שלום שמי טל בשן.

אני מפתח שיטת אימפקט ומייסד בית הספר למנהיגות תודעתית.

אני מברך אתכם על הבחירה שלכם בארבעת שיעורי האון ליין שלנו העוסקים במנהיגות תודעתית. אלו ארבעה שיעורים מרתקים ופרקטיים על הקשר הנפלא בין התודעה שלנו לבין המציאות שמקיפה אותנו ועל איך ניתן להשפיע על המציאות שלנו בעזרת כלים העוסקים בתודעה.                         אבל לפני שנתחיל להיכנס לחומר ולרצף השיעורים. הייתי רוצה לתת לפחות במפגש הראשון שלנו קצת רקע על היכן המודלים שלנו נולדו ומה הרעיונות המרכזיים שיובילו את המפגשים שלנו.         אז אימפקט נולדה בשנת 1999 באופן קצת מוזר במקום קצת מפתיע , בבית הספר לפיקוד ומנהיגות של חיל האויר באוניברסיטה בגבעת רם בירושליים..                                                               זה בית ספר מרשים שעוסק בפיתוח מפקדים ופיתוח מנהיגות.                                                 יש שם מנחים מעולים, תלמידים מעולים, החומרים הכי מתקדמים שהיה לשוק בזמנו להציע וגם המשובים על הסדנאות תמיד היו בסטנדרט הגבוה ביותר הקיים.                                                  הבעיה התחילה כאשר מפקדי היחידות והקצינים שעברו כל אחד מהם  בין שבוע לשבועיים בבית הספר חזרו ליחידות שלהם ולמרות שהמשובים שלהם היו נהדרים הם גילו שאחרי בערך שבוע או שבועיים ההרגלים הישנים שלהם הישנים חזרו להרים את הראש. החומר החדש שנלמד נשטף כלא היה. והכל חזר לקדמותו- בבחינת מה שהיה הוא שיהיה.

בית הספר למנהיגות של חיל האויר, התחיל לחפש מודלים חדשים לייצר שינוי בהרגלי חיים, הרגלי ניהול והרגלי פיקוד וכאן אנחנו נכנסנו לתמונה.                                                                   הנחת העבודה שלנו היתה  שהסיבה שההרגלים מנצחים, זה בגלל שלכל אחד מאיתנו יש איזה דבר שבזמנו קראנו לו מערכת הפעלה, איזשהו חווט מנטלי תודעתי שהוא בסופו של דבר מה שמנהל את רוב ההתנהלות היומיומית שלנו. כלומר יש איזשהו חיווט עתיק שנולד ממש בשנים הראשונות של החיים שלנו והוא זה שמכתיב חלק אדיר מהתנהגויות שלנו, חלק אדיר מהתגובות שלנו, וחלק אדיר מהבחירות שלנו , ההרגלים והרגשות שלנו. הנחת העבודה שלנו הייתה שמי שלא יכיר את מערכת ההפעלה הזו. היכן היא נולדה. מה התכלית שלה, מה התועלת שלה ומה הנזק שהיא מייצרת. יתקשה מאוד להנהיג את עצמו ובוודאי שיתקשה להנהיג אחרים.

כלומר בכל פעם שאנחנו מנסים לשים איזה אפליקציה חדש, איזה ידע חדש, מנסים לשנות איזה הרגל ישן שפוגע בנו. הרצון המעודכן הזה. האפליקציה הזו נתקעת במערכת הפעלה של דוס משנות השמונים. והדוס הישן הזה . מערכת ההפעלה הבסיסית והעתיקה שלנו תמיד מנצחת. היא זו שקובעת אם נצליח או נכשל.

זה הוביל אותנו לבנות סדנה של חמישה ימים רצופים בוקר עד ערב (היא אגב בנויה ככה עד היום) שעסקה בהכרה, ניתוח ושינוי של מערכת ההפעלה הזו. קראנו לזה אז מנהיגות תודעתית. והתחלנו ללמד אותו מפקדי טיסות אף חמש עשרה אף שש עשרה ועוד.                                                 חשוב להגדיר שכשאני מדבר על מנהיגות תודעתית אני לא מדבר על הרעיון הזה של "אחרי, או פיקוד או מנהיגות של הובלה. אלא אנחנו מדברים על מנהיגות ברמה הכי פרטית של הבנאדם. האם אני מנהיג את עצמי או שאני נגרר. האם אני בוחר את הפעולות, התגובות והרגשות שלי או שהעולם מכתיב לי איך אני מרגיש איך אני פועל ומה מצב הרוח שלי.                                                                    כדי להמחיש ולפשט את הדברים אפילו יותר.

אז היינו משתמשים במודל הרזה ביותר שלנו שמסביר אושר. היינו מציירים משולש כזה שלא בהכרח נפגש בקצה שבבסיס שלו כתוב מציאות, באלכסון שלו כתוב רצון בנקודה בה הקווים קרובים זה לזה נכתוב "אדם מאושר" ובמקום בו הקווים רחוקים נכתוב "אדם לא מאושר". ואז נוכל להגיד בפשטות שככול שאדם חי יותר בהלימה עם הרצונות שלו, קרוב יותר לרצונות האוטנטיים שלו, הרי שהסיכוי שלו להיות מאושר גדול יותר וככול שאדם חי פחות בהלימה עם הרצונות שלו,  רחוק מהם במציאות, כלומר לא מממש אותם במציאות הרי שהוא מאושר פחות.

התכלית של המודל שלנו הוא לאפשר לכל אחד ואחד מכם לחיות קצת יותר קרוב לרצונות שלו. להיות מאושר יותר כי אנחנו חיים את מה שאנחנו רוצים . הפער בין המצוי לרצוי מצטמצם באופן קבוע. כדי לעשות את זה חילקנו את התודעה לשלושה חלקים וכרחנו בין שלושת המצבים האלו לשלוש רמות שונות של מנהיגות.

למצב התודעה הראשון קראנו תודעה ראקטיבית. למצב השני קראנו תודעה אקטיבית ולמצב התודעה השלישי קראנו תודעה קריאטיבית . אם כך מודל האב שנעבוד תחתיו נקרא מודל ה R-A-C  , acting, creating   reacting. או בעברית מגיב, בוחר יוצר.                                                  מצב התודעה הנחות ביותר, הפרימיטיבי ביותר שלצערו נוגס חלק גדול בפנימיות שלנו והוא בעל השפעה רחבה ביותר נקרא קריאיטינג.

במצב תודעה זה, מה שקובע איך אני כבנאדם מרגיש, מתנהג ופועל זה העולם שמקיף אותי. זה יכול להיות מצב בו יש לי שלושה ילדים אותם אני מאוד מאוד אוהב, אני אפילו מוכן בכל רגע נתון בחיים שלי להקריב את חיי בעבור כל אחד מהם. אני אוהב אותם אהבה מאוד מאוד עמוקה. אבל מתוכם יש אחד שמצליח להוציא אותי מדעתי באופן קבוע יום אחרי יום אחרי יום "בזכות" איזה התנהגות שטותית וקבועה שלו. למשל שהוא משאיר את הבגדים על הרצפה במקלחת. זה יכול לגרום לי לרצות למכור אותו לצועני הראשון שעובר ברחוב, רק שיקח אותו.

הילד מצליח להפעיל אותי למרות שאני מבוגר רציני ולעיתים מנהל מצליח, או מפקד או סתם בנאדם קר רוח בעל יכולות. כל מה שהילד שלי צריך לעשות כדי להפעיל אותי ולהכניס אותי למקום ראקטיבי , זה עוד פעם לזרוק את המגבת שלו על הרצפה במקלחת. הוא זורק ואני גמור מזה.  אני על הרצפה. יום אחרי יום אחרי יום. מה שיקבע אם אני בשקט נפשי או גמור נפשית. זו הבחירה של הילד שלי לזרוק או לא לזרוק את המגבת על הרצפה. הוא יכול אפילו להגיד לחברים שלו. תראו אבא שלי גיבור, מנהל  גדול אבל תראו קטע. כל מה שאני צריך לעשות כדי לגמור אותו זה לזרוק את המגבת על הרצפה. הנה תראו רגע מה קורה לו. לא מדהים?

זה המצב הזה בו אתם בחרתם ובחרתן בן או בת זוג שאתם אוהבים. בחרתם אותו מתוך כל הפוטנציאל שעמד לרשותכן. אבל היום אתם מוצאים את עצמכם כועסים עליו או מתפוצצים בגללו תמיד בגלל אותם נסיבות. אותם עניינים ואותם נושאים.

כלומר ישנו טריגר שאם נהיה ישרים עם עצמנו. אז נגלה שבני הזוג שלנו, הילדים שלנו ההורים שלנו הקולגות שלנו, הלקוחות שלנו והמנכל שלנו מצליחים תמיד להפעיל אותנו באופן קבוע וזה בגדול נראה ומרגיש אותו הדבר במשך שנים. הוא תמיד עושה בבית את אותן פעולת שגורמות לי תמיד להרגיש אותו דבר ולהגיב אותו דבר. זו תודעה ראקטיבית. ראקטיבית במובן הזה שמה שקובע את הרגשות והתגובות שלי זה העולם שמקיף אותי. אי אם ריאקטינג טו ריאלטי!!

זה נכון כמובן לא רק בבית אלא גם במקום העבודה שלנו.

אם ניקח לצורך העניין כל אחד מכם ששותף שבאופן קבוע באיזה ישיבת סגל במקום העבודה. כזו שהחברים בה שותפים לישיבה הזו כבר כמה שנים. ונגיד שאנחנו נזרוק לשולחן הדיונים איזה נושא לוהט שבמחלוקת. איזה תפוח אדמה לוהט סביר מאוד להניח שאם אתם מכירים היטב את השותפים לדיון אתם תוכלו לנחש ברמה גבוהה מאוד של ודאות איך יתפתח הדיון הזה סביב השולחן. מי יגיד מה למי. איזה דינמקיה תתפתח. מי יחמם את מי, איזה רגשות יצופו בין האנשים וגם ברמה מאוד סבירה של וודאות תוכלו לנחש את תוצאות הדיון. אז קודם כל נשאלת בכלל השאלה מה הטעם לנהל דיונים כאלו ולהשחית את הזמן אם אנחנו יודעים איך הם יסתיימו. אבל הדבר המדהים באמת הוא שכל אחד מהאנשים סביב השולחן בטוח שהוא בחר איך להגיב ואיך להתנהג באופן אוטונומי לחלוטין. בצורה חופשית. אבל אם אנחנו ידענו מראש מה כל אחד יגיד למי ומה תהיה התוצאה הרי שבוודאות אף אחד מהנוכחים לא בחר באופן עצמאי איך להתנהג, אלא הם פעלו מתוך תודעה מותנית. ראקטיבית. אבל מה זה אומר בפועל? זה אומר שאם כל התודעות סביב שולחן הדיונים מגיבות זו לו אותו דבר, זה בעצם אומר ששולחן הדיונים אינו מסוגל להשתנות ולכן גם הארגון אינו מסוגל להשתנות. עכשיו קחו את הדבר הזה ותעשו לו קופי פייסט לשולחן האוכל המשפחתי. שם יש לנו חמש, שש, שבע תודעות שתמיד מגיבות זו לזו באותה הצורה. הרי שגם שולחן המשפחה אינו יכול להשתנות וכך גם המשפחה לא יכולה לזוז ולהשתנות. אותו דבר כמובן קורה גם במערכת בין בני הזוג. במערכת בין הורה לילד. ביננו לבין ההורים שלנו עצמו. כלומר תודעה ראקטיבית, לא רק שגורמת לנו כל הזמן להתקע באותם הקירות. אלא שהיא מבטיחה לנו שהמציאות שמקיפה אותנו כל הזמן תישאר אותה מציאות.

מצב התודעה השני שנדבר עליו. שנמצא במעלה גבוה יותר של חופש ומנהיגות נקרא acting. בוחר. פה רמת המנהיגות כבר עולה. מה זה אומר? זה אומר שהמציאות שמקיפה אותי, נשארת בדיוק אותה מציאות כמו המציאות שהקיפה אותי אתמול. כלומר בעלי מתנהג בדיוק אותו דבר, הילד שלי מתנהג בדיוק אותו דבר הקולגה שלי מתנהג בדיוק כפי שהתנהג אתמול אבל מתוך איזה שהיא סיבה. איזה פעולה שעשינו בפנימיות. אני כבר לא מגיב באופן אוטומטי כפי שהגבתי אתמול. יש לי איזה שקט נפשי מאוד עמוק ומתוך השקט הזה נפתחות לי הרבה מאוד אפשריות לבחור את ההתנהגות שלי ואת הפעולות שלי כך שהן ישיגו תוצאה מיטיבה, ואם פעולה ותוצאה אחת לא עובדת לי משום מה אני יכול לבחור התנהגות אחרת שכן תשיג תוצאה. כלומר כשאני בתודעה ראקטיבית אפשר להגיד שההתנהגויות שלי בוחרות אותי, וכשאני נמצא בתודעה אקטיבית, אני בוחר את ההתנהגויות שלי. אבל אני עדיין בוחר אותן אל מול מציאות קיימת. בואו נרחיב רגע את נקודת המבט שלנו על החומר ונסתכל עליו ממקום קצת יותר גבוה.

אם נהיה רגע מעט יותר נועזים. נוכל להגיד שהסדנה בעצם עוסקת בקשר, במערכת היחסים בין התודעה. המיינד שכולל מחשבות, דעות, פרשנויות ורגשות לבין המציאות. (שקף)

הסדנה תרצה לייצר אבחנות מדוייקות בנוגע למערכת  היחסים בין תודעה לבין מציאות. כשאני נמצא בתודעת r, ניתן להגיד שאופי מערכת היחסים בין תודעה לבין מציאות הוא שהמציאות שמקיפה אותי מכתיבה את מצב התודעה שלי באופן מוחלט. אומר הבנאדם, בטח שאני עצבני, ראיתי איך הוא דיבר אלי. בטח שאני תקוע ראיתי איזה יחס אני מקבל. עד שהמדינה לא תשנה את היחס שלה לאנשים כמוני, אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע.

וכשאנחנו נמצאים בתודעת A מערכת היחסים היא מערכת יחסים מאוזנת . המציאות נשארה בדיוק אותה מציאות שהייתה אתמול אבל התודעה שלי אינה מושפעת ממנה. המציאות אינה קובעת איך ארגיש, אפעל ואתנהג. אני יכול לבחור מתוך המציאות דרכי פעולה והתנהגויות שונות.

ב R יש לנו מאה אחוז כח במציאות וב A  זה קשר של חמישים חמישים אני חופשי לבחור איך לפעול בתוך מציאות קיימת.                                                                                                        וזה מוביל אותנו לתודעה קריאטיבית. ב creation לא רק שאני לא מגיב למציאות באופן אוטומטי ושפוט שלה r. לא רק שאני יכול לבחור באופן חופשי איך להתייחס ולפעול במציאות A    אלה שאני יכול לבחור באופן חופשי בסוג התודעה בה אני אוחז ולהחליט איזה מציאות אני מעוניין לברוא בחיים שלי. זה מצב אידאי, של חופש מוחלט. בו האדם הוא אדון לתודעתו ולכן אדון למציאות שמקיפה אותו.

אם צריך להדגים בהפשטה יתרה את הרעיון. אז בתודעה ראקטיבית כשהילד שלי מתחצף אלי אני מתפוצץ עליו ושואג "מי אתה חושב שאתה שאתה מדבר אלי ככה". כלומר הילד שולט בי. בתודעה אקטיבית, למרות שהילד מתנהג בדיוק כפי שהתנהג אתמול, אני שומר על שקט פנימי ובזכות ידע שלמדתי אצל סופר נני כזו או אחרת אני יודע איך לפעול אל מול ההתנהגות הזו כדי למגר אותה. במצב תודעה קריאטיבית. השאלה שאני שואל את עצמי היא "איזה ילד אני רוצה לברא ואיזה תודעה עלי להחזיק כדי להשיג את זה?" איך בוראים ילד שמכבד את ההורים שלו ואיזה תודעה אני צריך להחזיק כדי להשיג את זה. בתוך המודל הזה מסתתרת כמובן הנחת העבודה שהילד שלנו ומערכות היחסים שלנו אם כל אדם פחות תלויות באיך אנחנו פועלים ויותר תלויות בסוג התודעה שלנו.

אז השאיפה של הסדנאות המלאות של בית הספר למנהיגות תודעתית היא לעזור לאנשים לעבור מתודעה ראקטיבית דרך תודעה אקטיבית ובסוף לתודעה קריאטיבית.

כדי לבצע מהלך כזה של תנועה מצד אחד לצד שני נדרש לא מעט זמן ועבודת עומק לא מבוטלת. בארבעת המפגשים המרכזיים של הסדנה שלפניכם נבצע מהלך משותף בו נציג חלקים שונים של המודל תוך התמקדות ב R  וב C . בהם נלמד תאוריה שקשורה לשני מצבי התודעה האלו וניתן כלים סופר פשוטים ופרגמטיים אותם תוכלו לממש בסוף כל שיעור כדי לעשות שינויים קטנים בתודעה ולהשפיע השפעות גדולות על המציאות.

מבנה השיעורים פשוט. בכל שיעור מארבעת השיעורים נתחיל בקטע של תאוריה ורעיונות מרכזים של המודל . בחלק השני של השיעור נציע כלי עבודה ברור למימוש המודלים שנלמדו באותו מפגש. בחלק השלישי נציע תרגול ושיעורי בית ובחלק הסוגר של כל שיעור נענה על FAQ שנשאלו בשיעורי העבר ואנחנו מאמינים כי הם יכולים לסייע בהבהרת החומר. מעבר לכך אני מזמין אתכם לכתוב במהלך השיעור את הנקודות העיקריות כדי שתוכלו לחזור אליהן אחר כך כשתעברו לשלב התרגול.

בנוסף לכך עומדת לרשותכם קבוצה סגורה בפייסבוק  בשם "סליחה זה לא מה שהזמנתי קהילה בהתפתחות מתמדת" המשרתת את בוגרי הסדנאות המלאות שלנו ומהווה מרחב קבוע להתפתחות ולשאלת שאלות גם לבוגרי קורס המבוא הדיגיטאלי.

בנוסף אני גם מזמין אתכם להתחיל להאזין לפודקאסט של בית הספר שנקרא "סליחה, זה לא מה שהזמנתי" בו תוכלו להעשיר את עצמכם בחומרים נוספים ולהעמיק את ההבנה שלכם את החומר.

זהו. סיימנו את שיעור מס 1 שיעור המבוא הזריז שלנו שהתמקד בהסבר על השיטה ממעוף הציפור. אני מזמין אתכם לעבור לחלק הבא בוא נענה על כמה שאלות  שבדרך כלל עולות בשלב הזה ומשם אתם מוזמנים להמשיך לצפות בשיעור השני שלנו.

להתראות.

- אתה אומר שבוראים מציאות רק ב creation        אבל ה האם ניתן לברא גם בצורה ראקטיבית? כלומר ב r?
- תשובה – בטח, בריאה מתרחשת כל הזמן במודע או שלא במודע. זו הטרגדיה של התודעה הראקטיבית . שהיא בוראת בדיוק את מה שהיא רוצה

למנוע. למשל אם יש לנו ילד שבילדותו חווה נטישה כואבת מאוד מצד אחד מהוריו. נטישה שיצרה כאב גדול מאוד. הרי שחלק משאיפתו הלא מודעת תהיה לא לחוות את הכאב הזה יותר לעולם. כתוצאה מכך יש סיכוי טוב שהוא יפתח אסטרטגיות ילדות. שיטות להמנע מהכאב הזה. באופן לא מודע הוא יחליט לא להחשף כל כך בפני האנשים איתם הוא נמצא במערכות יחסים אינטימיות. כדי לא להפגע במידע ושוב יעזבו אותו. לצערנו. בנות הזוג שלו שמאוד רוצות קירבה איתו מתוסכלות מהחוויה המסוגרת והמגוננת אותה הוא מייצר. הן מתוסכלות מהמרחק ומחוסר האינטימיות, השיתוף ופתיחות ולכן בסופו של דבר מתרחקות ממנו. וממשות באופן מאוד מצטער בדיוק את המציאות ממנה הנער כל כך חשש. דבר זה מעמיק את הכאב שלו, מעמיק את הפחד מהנטישה ולכן מעמיק את ההסתגרות ושוב גורם למערכות היחסים שלו לקרוס ולבנות הזוג שלו לנטוש אותו. כך בדיוק בוראת התודעה הראקטיבית את המציאות סביבה. אנחנו אומרים, וזה משפט ששווה לכתוב למרות שהוא יחזור גם בהמשך הסדנה. "תכליתה של התודעה הראקטיבית הוא למנוע עתיד לא רצוי"  (במקרה הזה נטישה וכאב הנטישה) ו"הטרגדיה של התודעה הראקטיבית, זה שהיא תמיד בוראת את הדבר אותו היא מנסה למנוע"

שאלה: האם אנחנו נמצאים כל פעם במצב תודעה אחד או יותר. רק ר או רק אי או רק סי או שיש זליגה בינהם.

תשובה. אנחנו כל הזמן נודדים בין מצבי התודעה. השאיפה כמובן היא לזוז משמאל לימין וכו'. במקומות בהם אנחנו מאבדים את השקט הנפשי שלנו באופן קבוע שם אנחנו בוודאות באר. אבל אדם יכול לחלוטין להיות בבית באר ובעבודה בא וב סי. בבית בכעס ובתגוביות ובעבודה בקור רוח ושקט נפשי. בכולנו יש כל הזמן את כל מצבי התודעה.

נתראה בשיעור הבא

להתראות.

**ברוכים הבאים ל שיעור מספר חלק א'-  חוק הסיבה והתוצאה**

במפגש הקודם הצגנו את מודל ה rac ריאקטינג , אקטיניג קריאיטינג והגדרנו קשר בין מצב התודעה לבין מצב המנהיגות והגדרנו גם כיוון של השפעה. כלומר, כשאני נמצא בתודעה ראקטיבית אני מושפע מהמציאות שמקיפה אותי וכשאני נמצא באי או בסי, אני משפיע על המציאות שמקיפה אותי.

בשיעור הקרוב אנחנו נקפוץ ישר למיים ונכנס לעולם של השפעה. נדלג רק לרגע ישר לסי. לקריאישן ונבין את אחד החוקים החזקים ביותר בעבודה פנימית עם תודעה ועל איך לעשות בו שימוש כדי להשפיע על חיי ועל המציאות שמקיפה אותי.                                                                                        מי שיחליט לעבוד עם החוק הזה מובטח לו שיוכל לשנות את חייו. החוק הוא יחסית חוק פשוט להבנה ולמימוש אבל הוא בעל השפעה גדולה.                                                                                    לחוק הזה יש הרבה מאוד שמות בתרבויות שנות ומתוך כך אפשר גם להבין עד כמה הקונצנסוס עליו גדול. הוא נקרא: חוק שורש וענף, הוא נקרא קארמה, הוא נקרא חוק שימור אנרגיה, הוא נקרא טוב אחרית דבר מראשיתו, סוף מעשה במחשבה תחילה, כל כאלב ביג'י יומו, סובב ומסובב. ואנחנו נקרא לו בשם הפשוט של "חוק הסיבה והתוצאה".

הינה מה שחוק הסיבה והתוצאה בעצם אומר. הוא אומר: "כאיכות הסיבה, כך איכות התוצאה". כדי להבין את החוק צריך קודם להבין מה הוא לא אומר. כשבנאדם ראקטיבי מקבל תוצאה לא טובה בחיים שלו, הוא מאשים את העולם. כשבנאדם אקטיבי מקבל תוצאה לא טובה הוא לוקח אחריות ושואל את עצמו מה אני יכול לעשות אחרת כדי להשפיע על התוצאה, כלומר הוא בודק את הפעולות שלו ומשפר אותן. בנאדם קריאטיבי שואל את עצמו מאיזה שורש פעלתי.

חוק הסיבה והתוצאה הוא לא חוק הפעולה והתוצאה . הוא לא אומר שהתוצאות הן תולדה של הפעולות שאנחנו עושים. אלא התוצאות הם תולדה של שורשים מהם אנחנו פועלים. חוק הסיבה והתוצאה מדלג על הפעולה. הוא אומר שמה שקובע מה יצמח על העץ זה לא מה תעשה אחרי שזרעת אותו. אלה איזה זרע זרעת באדמה. מהו השורש של הפעולות שלנו ולא מה הפעולות שלנו. במילים אחרות. הוא אומר המציאות הינה תולדה של תודעה ולא תוצאה של פעולה.

כדי להבין את הרעיון הזה בואו ניתן דוגמא:                                                                                            נניח שאני הולך בשוק המקומי קרוב למקום מגורי ואני רואה אישה מאוד מבוגרת סוחבת בחום סלי קניות וקורעת תחת הנטל.  ובצד עומד בחור צעיר וליבו נמלא חמלה אליה. זו עבורו סיבה לגשת אליה ולסייע לה עם הסלים. וזו כבר תוצאה. התוצאה הזו היא סיבה עבור האישה לחוש כלפיו הכרת תודה וכתוצאה מכך היא נותן לו תפוח מתנה ונשיקה על המצח. ואני עומד מהצד ואני מסוגל לראות בפריים אחד. קשר ישיר בין שורש לענף, סובב ומסובב, סיבה ותוצאה. ואני הולך הביתה לאשתי ואני אומר לה , תראי איזה יופי איזה עולם מושלם. יש חוקיות והרמוניה בטבע. צדיק וטוב לו. בא בנאדם ופעל מתוך חמלה וקיבל את הגמול המגיע לו.

אבל למחרת אני שוב הולך לשוק ושוב רואה אישה זקנה עם סלים כבדים וגם הפעם יש שם נער אבל במקום נער עם כוונות טובות ולב טוב. אנחנו פוגשים נער עם כוונות רעות וצרות עיין . וזו סיבה עבורו לגשת אליה ובמקום לסייע לה, הוא מפיל אותה. זו כבר כמובן תוצאה . והתוצאה הזו היא כמובן עבורה סיבה לחוש כלפי כעס מאוד גדול וכתוצאה מכך במקום לתת לו נשיקה במצח ותפוח מתנה, היא זורקת עליו תפוח ונותנת לו נגיחה במצח.                                                                                        ואני עומד מהצד ולמרות הדרמה אני מאוד מרוצה כי אני רואה שיש קשר ישיר בין שורש וענף, סובב ומסובב , סיבה ותוצאה. אני מסוגל לראות בפריים אחד קשר ישיר בין סיבה ותוצאה ואני מרגיע את עצמי ברעיון של רשע ורע לו. זו כל המהות של חוק הסיבה והתוצאה.                                                                                                    אבל יש חור במודל, או לכאורה חור בחוק.                                                                                            ראשית הפתגם הוא לא צדיק וטוב לו ורשע ורע לו. אלא להפך. צדיק ורע לו ורשע וטוב לו . שנית לא פעם אנחנו עושים מעשים טובים ומקבלים תוצאות רעות. מעבירים את הזקנה את הכביש ומיד מגיע אוטובוס ופוגע בנו. ואז אנחנו כועסים על העולם, על העוול שנעשה לנו. אל חוסר הצדק. כלומר לא תמיד החוק עובד!                                                                                                                                   אז אנחנו עומדם בפני שתי חלופות. אחת שהחוק אינו תקף ואין טעם ללמוד אותו. מה שכמובן קצת פחות מתאים לנו. ושתיים שהחוק תקף רק שהפריים התודעתי שלי הוא לא מספיק רחב. כלומר אם אני אסתכל יותר רחב או יותר עמוק. אני תמיד אמצע קשר בין השורשים לבין התוצאות. תמיד.               את הרעיון הזה אני אשתדל להציג בפניכם בשיעור הזה ואתם  מתבקשים לנסות לראות איך הרעיונות האלו מתקיימים ממש בתוך החיים שלכם.

אז אנחנו עוברים לדוגמא הראשונה שלנו שתמחיש את החוק :                                                                       זו הזדמנות טובה לבקש מכם לעצור לרגע את הסרטון ולהתארגן על מחברת וכלי כתיבה.                               (שקף הפולניה והטייס וכל ההתפתחות שלו) כדי להמחיש את הרעיון נעשה שימוש בשני גיבורים. מצד ימין יש לנו אמא פולניה מהפלג הרדיקלי ביותר. עם כל הסטראוטיפים שכולנו מכירים. המסכנות, הרולים בשיער, האני אשב לבד בחושך. ומצד שמאל יש לנו את בן שלה קטן, חסר ישע. נקרא לו א' מפקד טייסת אף 15 בתל נוף.                                                                                                                                                 היא קמה כל בוקר בחמש בבוקר שם בקיבוץ בית אלעזרי, יורדת מהמיטה, יורדת במדרגות החורקות עם חלוק הקטיפה עם הקרחות שקבלה מאמא שלה בירושה . פותחת את הדיפ פריז שלה, מוציאה משם בגט, מכניסה אותו לטוסטר אובן להפשרה. {לפולניות תמיד יש טוסטר אובן }ומכינה לבן שלה קטן מפקד טייסת סנדביץ מהאגדות.                                                                                              פסטרמה מיונז חסה מיונז פסטרמה חסה וסוגרת עם הנילון הנצמד בצורה הרמטית ועולה על האופניים שלה עם החלוק קטיפה עם הבאגט על הגב ודוהרת לש.ג של תל נוף כדי לתת לבין קטן שלה חסר ישע את הבאגט לארוחת הבוקר שלו.

הוא כמובן רואה אותה במשקפת משלוש מאות מטר,  דוהרת בירידה לכיוון הבסיס והוא לא יודע איפה לקבור את עצמו.  זאת הרי לא פעם ראשונה שזה קורה לו. הוא הרי כבר התחנן אלף פעמים שהיא תפסיק. כשהיא מגיע הוא מבקש ממנה שתפסיק. "תעשי לי טובה", הוא אומר לה, אין צורך זה מביך אותי. יש לי שולחן עם השם שלי עליו בחדר האוכל. בבקשה תפסיקי.

היא מפסיקה?

כמובן שלא.

אילו היינו שואלים אותה למה היא לא מפסיקה. למה היא ממשיכה לעשות את זה היא הייתה עונה שהיא עושה את זה כי היא מאוד מאוד אוהבת אותו.

בשפה שאנחנו בונים פה בשיעור הראשון שלנו היא בעצם אומרת "שורש פעולתי – אהבה.

ברור לנו כמובן שהאם הזו אוהבת את הבן שלה. מצד שני אם פעולה שאני עושה עבור אדם אחר שאני אוהב פוגעת בו . הרי שתגובה שאמורה לבטא אהבה היא להפסיק. ומכייון שאינה מפסיקה מותר לנו להניח בשפת השיעור ששורש פעולתה הוא אחר ולאוו דווקא אהבה..

אז למה היא ממשיכה לעשות את הפעולה הפוגענית הזו?

כי היא רוצה לשמר את הקשר עם הילד,כי היא רוצה להיות אמא טובה,כי היא רוצה להיות מוערכת

כי היא חוששת שיחסר,כי היא רוצה לחוש משמעות ומשמעותית.

אם מסתכלים על כל הרשימה הזו היטב אנחנו יכולים לראות ששורש כל הפעולות האלו יונקות מאותו המקום, מאותה הסיבה והסיבה הזו היא פחד. פחד לאבד קשר עם הילד. פחד לא להיות אמא טובה, פחד לא להיות מוערכת, פחד שיחסר פחד לחוש חוסר משמעות.

אם כך . שורש פעולת הנתינה במקרה הזה פחד. כלומר הרגש המניע את הפעולה במקרה הזה הוא פחד.

ובכן הפולניה פועלת בנתינה מתוך שורש של פחד. ומה התוצאה שהיא מקבלת. היא מקבלת גסות רוח מצד הבן, או בתקיפה, או בחוצפה או בהתנתקות והתרחקות.

אבל למה זה מה שהיא מקבלת בעולם התוצאות? הרי היא רק רוצה מבחינתה להיטיב והיא רק נותנת בגאט. זה מה שהיא מקבלת כי פועל פה חוק הסיבה והתוצאה. שטוען שכאיכות הסיבה כך איכות התוצאה. כלומר אם שורש הפעולה שלי. הסיבה. היא פחד מלאבד קשר, פחד מלהיות לא מוערכת וכו' בעולם התוצאות אני אקבל בדיוק את מה שרציתי למנוע. בדיוק את מה שחששתי ממנו. במילים אחרות אקבל בדיוק את השורש שלי.

שימו לב. בעולם הגשמי עובר בגאט. הוא טעים, מזין, בריא. נמכר בשוק החופשי בעשרים שקלים.

אבל מכיוון ששורש הבאגט נעוץ בבפחד מ... המציאות מתכתבת עם השורש ולא עם הפעולה עצמה.

לזה יש שם: זה נקרא "אשר יגורתי בא לי". זה נקרא "סוף מעשה במחשבה תחילה"

מה שחששתי ממנו הגיע.  וסוף המעשה שווה לתוצאה והמחשבה התחילית היא הסיבה.

אגב כשהוא דוחה אותה. היא כמובן נפגעת עד עמקי נשמתה.

היא חוזרת לכל החברות הבז'זיניות שלה בברידג' של יום שני בערב ואומרת להם. אני . אני כל החיים נתתי לו . וזה היחס שמגיע לי?  והיא נשבעת שבחיים היא לא תתן לו יותר. אבל זה כמובן מחזיק מעמד בדיוק עד למחרת בבוקר. בו היא עוד פעם עולה על האופניים שלה.

אבל האמת היא שכשהיא נדחתה.. קרה משהו מאוד מעניין לשורש שלה. הוא גדל והעמיק.

כי הרי הדברים שאותם היא ניסתה למנוע שבגללם היא בכלל פעלה. דווקא הדברים האלו מהם היא חששה הלכו והתממשו. כלומר שורש פעולתה. במקרה הזה הפחד. דווקא הלך וגדל כתוצאה מהדחייה שלו אותה.

ולכן למחר . למרות שהיא נשבעה שהיא לא תבוא אליו יותר היא חייבת לפעול כדי להרחיק את הדברים שהיא חוששת מהם. ולכן למחרת היא מגיע עם באגט פלוס שתיה!!

דבר שכמובן מקומם את מפקד הטייסת שלנו אפילו יותר ומרחיק בינהם יותר. וחוזר חלילה.

ושוב אנחנו אומרים: ומי שיש לו מחברת וכלי כתיבה ועדיין לא כתב, זה אולי זמן טוב לכתוב: שמצד אחד "תכליתה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד לא רצוי. אבל הטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר אותו היא רוצה למנוע".

הסיפור הזה יגמר בסופו של דבר בטרגדיה בו האמא הזו תשכב לבדה ערירית בפנימית ג' במאיר כפר סבא ותגיד. "אני . אני כל החיים אני נתתי לו . וזה היחס שמגיע לי"???.

לצערי אין מה לעשות. זו המהות של חוק הסיבה והתוצאה.

אנחנו לקראת סיומו של החלק הראשון של השיעור הראשון שלנו.

זמן טוב לעצור רגע את הסרטון ולהתחיל לבדוק היכן בחיים שלכם ישנם מקומות שאתם באופן קבוע לא מקבלים את התוצאות שאתם רוצים לקבל כאלו  שאמורות לתקשר באופן ישיר עם הפעולות שלכם.  כלומר אני עושה את מה שאני חושב שצריך לעשות אבל התוצאות לא מגיעות.

אני מזכיר כדי לעשות סדר בדברים: הבנאדם הראקטיבי כשהוא מקבל תוצאה לא טובה מאשים את העולם.

האדם האקטיבי שואל איך אני יכול לפעול אחרת. כלומר, מה אני צריך לעשות כדי לשנות את המציאות.

והבנאדם הקריאטיבי מברר מאיזה שורש הוא פועל שמוליד את התוצאות האלו.

ההמלצה שלי בשלב הזה היא להתמקד במערכות יחסים. באיזה מערכת יחסים למרות מה שאני עושה אני מקבל תוצאות הפוכות לפעולה. נסו גם לברר עם איזה שורש יכולה הפעולה הזו להתכתב.

נתראה בחלק השני של השיעור הראשון אחרי שתסיימו .

להתראות.

שיעור מס 1 חלק ב' - חוק הסיבה והתוצאה.

ברוכים השבים לחלק השני של שיעור מספר 1 העוסק בחוק הסיבה והתוצאה.

בשיעור הקודם דיברנו על עקרי החוק ועל איך שהשורש ממנו אנחנו פועלים משפיע על המציאות יותר מהפעולה שאנחנו מבצעים. לדוגמא שני תאומים זהים בעלי רזומה זהה מחפשים ביחד עבודה. האחד עושה זאת כשהוא עדיין מחזיק במשרה מוצלחת והשני עושה זאת כשהוא מובטל כבר חצי שנה. משום מה כולם יודעים להגיד שזה שעדיין מחזיק במשרה שלו יהיה זה שכנראה שימצא ויתקבל  ראשון לעבודה. כך גם האדם שמפחד שהכלב ינשך אותו מגדיל מידית את הסיכוי להנשך על ידי הכלב יותר מאשר אדם שאינו חושש מכך וכך גם הסיכוי של שחקן הכדורגל שחושש לפספס את הפנדל גדולים מסוכוייו של זה שאינו חושש לפספס.

בחלק השני של השיעור נברר מהם השורשים הקיימים ואיך מתחילים לפעול מהשורש הנכון.

מתחילים:

בגדול ניתן להגיד שישנם שני שורשים עיקריים. פחד ואהבה. ניתן להגיד שכל מה שיונק מפחד ילך ויממש את השורש ממנו הוא ינק וכול מה שיונק מאהבה , ילך ויממש את האהבה ממנה הוא ינק.

המשימה שלנו היא להבין פעם אחת, מאיזה שורש אנחנו פועלים ובפעם שניה לנסות להחליף שורשים אם זה אפשרי.                                                                                                                          נגיד שגיליתי שאני יונק משורש של פחד, אז נשאלת כמובן השאלה מה אני עושה עם זה?

אז יש לנו שני כלים לבדוק מאיזה שורש אנחנו פועלים האחד נשי במהותו שכמובן מתאים גם לגברים וגם לנשים והשני גברי במהותו וכמובן גם הוא מתאים לשני המינים.                                                          הכלי הנשי מניח שהאישה או הגבר יכולים לדעת מתי בחירה מסויימת או פעולה מסוימת היא נכונה להם או לא נכונה להם. הם מרגישים את זה בגוף. באינטואיציה.

אני רואה מישהו שמוצא חן בעיניי או אני שומעת על משהו והוא מעורר בי תחושה שזה הדבר הנכון. הגוף שלי מתעורר, אני מזדקפת, יש תחושה של חיות, זה מרגיש קל, מהיר, אם זה היה תלוי רק בי ולא באף אחד אחר. זה מה שהייתי בוחרת.  אני יודעת שהביבי סיטר הזה מתאים לי והבייבי סיטר הזה לא מתאים לי. אני לא יודעת למה. גם לא בא לי להסביר. זו פשוט תחושה עמוקה. אינטואיציה.

יש קול פנימי שפעם אחת אומר לי זה זה, ופעם אחת אומר לי זה לא זה.

זה קול ריגשי, שאם היינו נותנים לו קצת יותר את המושכות הוא היה מקבל החלטות נהדרות עבורנו. לצערי בכמה מאות האחרונות, יותר נשים רבות נכנעו לקול ההגיון. לקל השיכלי. לפחד שמנהל ולא לאניטואציה הנשית המפותחת והגבוהה.

הנשים דכאו את האינטואיציה עם שכל שמציף פחדים וראציונל. "אז מה אם זה מרגיש לי נכון ללמוד ספרות עיברית בימי הביניים, אבל אי אפשר להתפרנס מזה, ומה יגידו? וזה לא כל כך הגיוני. זה כאילו ראציונל אבל לרוב מדובר בפחדים שמכסים על האינטואציה הגבוהה מהשכל. כלומר משתמשים בשכל כדי לתת לפחדים כח על האינטואציה. להשתיק אותה.

(נועם!! אולי להכניס פה ככיתוב את התרגול, צריך כמובן טיפה לשנות הניסוח: כלומר לכתוב: "העלו מהזכרון 3 ארועים בהם פעלתם מתוך אינטואיציה וגיליתם שההחלטות שלכם אכן מוצלחות ו 3 פעמים הם פעלתם בניגוד לאינטואיציה וההחלטות שלכם נתגלו כבעיתיות") זה רעיון לא רע כרגע לעצור את הסרטון למספר דקות ולהעלות מהזכרון 3 ארועים בהם פעלתי מהאינטואציה שלי ושההחלטות שלי אכן נתגלו כמוצלחות ושלוש פעמים בהן פעלתי בניגוד לאינטואציה שלי ושההחלטות נתגלו כבעיתיות.

זה גם מאוד חשוב בביצוע התרגיל הזה לכתוב {כיתבו לעצמכם מה אתם מרגישים בגוף כשצפה בכם ידיעה אינטואיטיבית)לעצמכם אבחנה מקצועית, ניתוח על מה אתם מרגישים בגוף כשצפה בכם ידיעה אינטואיטיבית גבוהה בנוגע למשהו. נתחו את הביטויים הגופניים. צמרמורת, דופק, תחושת התעלות, קלילות, אצלי למשל זה שיער סומר בעורף. בהמשך ככול שהנסיון מתפתח. ניתן לפתח אינטואצית מומחה שבה הנסיון שלנו מתחבר לזיהוי של ידיעה איטואיטיבית בנוגע לאיך מרגיש משהו "נכון" שמחובר לאהבה, בטחון וידיעה גבוהה" ואיך מרגיש לנו בגוף משהו שהוא לא נכון. שיונק מפחד..

כלי שני, שאנחנו קוראים לו כלי גברי נשאן כמובן על השכל. הוא אומר שכל בחירה או פעולה שבנאדם עושה הוא עושה מתוך אחת משתי בחירות. הוא עושה או כי הוא רוצה לעשות אותה, או כי הוא צריך לעשות אותה. (דבר איתי על השקף)                                                                                  כשאני אומר שאני צריך ללכת לחתונה של הפרידמנים, אני צריך ללכת לעבודה, אני צריך לנקות את הבית. אני הרי אומר . אני לא באמת רוצה את זה , זה לא הרצון החופשי שלי. אם זה היה תלוי בי הייתי בוחר אחרת, העולם כופה עלי משהו בניגוד לרצוני. אבל אין לי ברירה לעשות את זה כי אם לא אעשה מחכה לי בקצה הדרך סנקציה. מחיר שאני לא מוכל לשלם. מחיר ממנו אני מפחד. אם לא אלך לחתונה של הפרידמנים ידחו אותי ויכעסו עלי, אם לא אלך לעבודה יפטרו אותי ולא יהיה לי מה לאכול, אם לא אנקה את הבית יגידו שאני מזניח.

זה אומר שבבסיסה של כל פעולת צריך או בחירת צריך, שוכב תמיד פחד ! הוא המנוע.

זה כלי סמנטי, שבכל פעם שאני אומר "אני צריך" . אני מפקיע את הכח מהידיים שלי ונותן אותו לעולם. לכוחות שמפעילים אותי. מכתיבים לי, ולכן אני מוותר עלי ועל הרצון החופשי שלי ואני שפוט של העולם שלי. ברור לי שבשלב הזה כל אחד מכם אומר בראש אבל יש דברים שבאמת צריך לעשות. לא הכל זה בחירה חופשית. אני באמת חייב ללכת לחתונה ולכן אני אלך בניגוד לרצוני, אני אכתוב צ'ק בניגוד לרצוני, אני ארקוד ואוכל בורקס בניגוד לרצוני ואני גם אזכור כמה שילמתי בניגוד לרצוני כדי להתחשבן כשהם יגיעו לארוע שלנו בניגוד לרצונם.

ואת כל זה אנחנו עושים כדי שבמחשבות שלי הפרטיות אני לא אחשוב שאנשים אחרים חושבים עלי מחשבות רעות והרעיון הזה לגמרי מערער אותי ומניע אותי לפעולה שהיא ראקטיבית במהותה. פעולה ראקטיבית שכל תכליתה למנוע עתיד ריגשי לא רצוי. עתיד בו כועסים עלי או מאוכזבים ממני.

רצון, מצד שני הוא רצון חופשי. מה זה בעצם אומר רצון חופשי. איך אני יודע אם זה רצון חופשי או צורך. השיטה פשוטה. אני שואל את עצמי מה יקרה אם לא אעשה? מה יקרה אם לא אלך לחתונה?

אם התשובה היא כלום . לא יקרה כלום חוץ מתסכול קטן. אז מדובר ברצון חופשי ושורשו אהבה. כלומר כל פעולת רצון היא חופשית ומסמלת בשפה שלנו בחירה מתוך פנימיות. בחירה מאהבה.

אם התשובה : היא שיקרה אסון או שתתרחש סנקציה אז השורש שלי הוא פחד.

שני שורשים. פחד ואהבה. צריך ורוצה. צריך לזכור שאל מול כל רצון חופשי שרוצה לעלות , ישנו פחד שמושך אותו למטה. אם לא היו פחדים כל הרצונות החופשיים שלנו היו מתממשים.

וכבר אמרנו בתחילת השיעור: שכל מה שיונק מפחד ילך ויממש את הפחד ממנו הוא ינק וכול מה שיונק  מאהבה , ילך ויממש את האהבה ממנה הוא ינק.

אז מה התפקיד שלנו. איך שוברים את ההרגלים האלו?

תרגול ראשון שלנו הוא בלהתחיל לשים לב כמה פעמים ביום אנחנו אומרים את המילה "צריך"

(נועם אולי להקפיץ את המילה צריך מלא פעמים על המסך עד שהוא מתמלא??.

חשוב לשים לב כי  בכל פעם שאנחנו אומרים את המילה צריך ביומיום אנחנו נמצאים בתודעה ראקטיבית. אנחנו פועלים מפחד ולפעולה מפחד יש מחיר. כי קיים חוק שנקרא חוק הסיבה והתוצאה  שאומר, שמה שקובע את התוצאות בחיים זה השורשים מהם אנחנו פועלים, ולא הפעולות שאנחנו עושים.

שני אחים תאומים זהים שולחים לבנות הזוג שלהם שגם הן במקרה תאומות זהות עשר הודעות ביום "ממי מה שלומך איפה את" . האחד עושה את זה מתוך שורש של אהבה והשני מתוך פחד לאבד אותה וקינאה. ברור לכולנו שהם לא מקבלים תוצאות זהות למרות שהפעולות זהות. אחד מגדיל את הסיכוי  לאבד אותה והשני מחזק את הקשר. אמרנו בעבר שתכליתה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד ריגשי לא רצוי והטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא מקדמת בדיוק את המציאות אותה היא רוצה למנוע. מקדמת את העזיבה של בת הזוג.

בואו נתן דוגמא נוספת שתסביר לנו את העבודה במימד עמוק יותר. נגיד שאישתי אומרת לי טל בוא, צריך ללכת לארוחת חג אצל ההורים שלי. ואני אומר , האמת לא בא לי. יש לה אמא עירקית כבדה. כל מה שהיא עושה יוצא לה קובה. עושה עוף יוצא לה קובה, עושה סטייק יוצא לה קובה. אז אני אומר לה שלא בא לי. אז היא אומרת לי או.קי אין שום בעיה לא צריך. אני לא יודע אם אתם יודעים אבל בפעם האחרונה שהעירקים אמרו לאיראנים אין בעיה. זה נגמר בחמש שנות מלחמה ומליון הרוגים.  אז אני מבין את הרמז והולך לא כי אני רוצה אלא כי אני מפחד מהמלחמה הממשמשת ובאה. הולך כצאן לטבח. וכמובן שהארוחה נראית בהתאם. אני יושב בפינה קורבני וכעוס ואמא שלה נפגעת עד עמקי נשמתה שאני לא נוגע בקובה. והיא אומרת בקל רם לאישתי לפני כולם.. אח.. בדאלק , אמרתי לך לא להתחתן איתו. תראי פרצוף חמוץ. אפילו לא נגע בקובה. ואני כמובן כועס ובדרך הארוכה חזרה אנחנו לא מדברים ואולי רבים על מה שהיה . אבל אין פלא. כי פעל פה חוק הסיבה והתוצאה. אני יצאתי מהסיבה הלא נכונה. כלומר פחד מעימות עם אשתי וקיבלתי כמיטב המסורת עימות עם אשתי.  אז מה עושים. איך יוצאים מהלופ הזה?? אז יש לנו שתי דרכים להתמודד עם שורשים. שתי אפשרויות. האחת. היא להיות נאמן לרצון שלי. לא לפעול מתוך פחד או צורך ולכן אני נשאר בבית נאמן לרצון שלי ומיד נאלץ להתמודד עם הפחד שמרים את הראש. הפחד אותו אני מנסה לדחות.

כלומר הפעולה הראשונה היא לא לפעול על פי הפחד ולשהות בדבר שאנחנו קוראים לו "בור". כלומר (נועם יש איור של שהייה בבור במצגת ששלחתי לך!! תשתמש בה יחד עם המישפט לשהות בבור שמרקרתי)אני לא הולך לארוחה ומתמודד עם הרגשות של פחד חרדה והמחירים שאני עומד לשלם. שוהה בהם. שוהה בבור הרגשי הזה. לא מנסה לגרש הרגשת הפחד שמתחילה לצוף אצלי בגוף.

כלומר האם אני מסוגל לשבת בבית. לדמיין את כולם חושבים עלי מחשבות שליליות על כך שלא הגעתי לחתונה. ועדיין להיות מסוגל להיות שם עבור עצמי ולהגיד . למרות שהעולם חושב עלי ככה, אני נאמן לעצמי ומסוגל לשאת את הגל הריגשי שמציף אותי. כי אני לא דוחה את עצמי על כך שלא ישרתי קו עם העולם. אחרת אני ממשיך להיות עסוק בריצוי.

צריך שוב לזכור שמי שמנהל את רוב החיים שלו מתוך שורש של פחד הרי שברוב או בחלק הארי של ההחלטות שלו הן של צריך ולא רוצה . המשמעות של זה שבסופו של דבר הוא יעמוד מול המראה בגיל שלושים או ארבעים או חמישים או שישים ולא יבין איך הוא הגיע לאן שהוא הגיע ולמה הוא לא חיי את החיים שלו. זה לא מה שהזמנתי הוא יגיד לעצמו. רציתי יותר. קיוויתי ליותר. זו שרשרת של פעולות ובחירות שגרמו לי במשך שנים לאבד את עצמי בתוך הקשרים שלי, בתוך חיי החברה שלי, בתוך הקריירה שלי. החלופה היא להיות מדוייק, נאמן לרצונות שלי ולפועל מתוך תשוקות ורצונות מדויקים תוך התמודדות עם הפחדים שמעכבים אותי.

התפקיד שלנו הוא להיות ערניים ביותר לשורש ממנו אנחנו בוחרים כל בחירה שלנו. לשורש ממנו אנחנו פועלים. לא לעשות כי צריך. לעצור. להתמודד עם הפחד. עם המחיר. כדי לדייק. כדי לא להניע מהלך אין סופי של סיבות ותוצאות שבסוף יוצרים חיים בעייתיים. חיים לא ממומשכים שרחוקים מהרצונות האותנטיים שלנו.

פעולה שניה שאנחנו יכולים לעשות עם שורשי פחד. עם צריך. נקראת המרת צורך ברצון גדול ממנו.

נגיד שאני לא באמת רוצה ללכת לארוחה אצל חמותי. אני גם לא אוהב את הקובה. אבל אני כן מאוד אוהב את אשתי. ונגיד שלאשתי זה חשוב. אז אני יכול לבחור ללכת כדי לשמח את אישתי. אני ממיר צורך ברצון גדול ממנו. אם ההמרה היא אמיתית ואותנטית הרי שהחלפתי שורש מביטול לנתינה מפחד לאהבה . ואני גם ארגיש מצויין בארוחה.

זה תהליך מאוד מעניין ואפקטיבי אבל אין בו את מידת הצמיחה שיש בהתמודדות עם בחירה ברצון חופשי אל מול הפחדים שמנהלים אותנו.

זה נשמע לא מאוד פשוט. אבל תאמינו לי . זה מאוד . אבל מאוד מתגמל.

אז בשיעור הראשון שלנו עסקנו בחוק הסיבה והתוצאה על ההשפעות שלו ועל כלים לממש אותו יחסית בפשטות במציאות היומיומית שלנו.

אתם מוזמנים לעבור לסרטון הבא שם אענה על שאלות שבדרך כלל צצות בסוף השיעור הזה ולאחריו אתם מוזנים לעבור לסרטון של שיעורי הבית ואופציות לתרגול.

נתראה בשיעור הבא.

שאלה:

מציע שהצלם ישאל אותי ואני אענה לו.

FAQ  אבל טל . מה זה לעשות הכל כי אני רוצה.  יש דברים שבאמת צריך!! יש דברים שעושים גם אם לא רוצים.

כמו מה נועם?

למשל אומר בנאדם לא הכל זה בחירה חופשית. אני לא רוצה לקום בבוקר לעבודה. אני רוצה להשאר בבית. לא רוצה ללכת.

טל

אז נגיד לו אם אתה לא רוצה ללכת על תלך. תשאר בבית. אבל הוא יגיד שהוא לא יכול. אז בתשאול  נברר מולו למה הוא בעצם לא יכול.. והוא יגיד שהוא צריך ללכת לעבודה כי הוא צריך להביא כסף הביתה. וכשנשאל למה הוא צריך להביא כסף הביתה הוא יענה שהוא צריך לשים אוכל על השולחן והוא צריך לעשות את זה כי הוא צריך להאכיל את הילדים ואם נשאל למה הוא צריך להאכיל את הילדים הוא יענה שאחרת הם לא יחיו. אז אתה רוצה שהילדים שלך יחיו. אז אתה רוצה להביא אוכל הביתה ואתה רוצה להרוויח כסף ואתה רוצה ללכת לעבודה. מתי ולמה הרצון שהילדים יחיו הפך לצורך בליתי רצוי ללכת לעבודה. איפה זה הכל מתהפך. זה ברור שאם הלכתי לעבודה זו בחירה חופשית שלי. אני לא קמתי בניגוד לרצוני. לא צחצחתי שיניים בניגוד לרצוני, לא נסעתי ברכב בניגוד לרצוני וכו'. כל הפעולות הם בחירה חופשית. כל הפעולות חוץ מקקי פיפי ושינה הן בחירות חופשיות. הסיבה שאנחנו אומרים על בחירה חופשית שצריך ללכת לעבודה זה בגלל שאני מאוד מתקשה לקחת אחריות על מחירי הבחירה שלי או על החלופות . למשל להגיד אני מפסיק לדאוג לילדים שלי ולהפקיר אותם לעצמם. ולשלם את המחיר המלא של בחירה קשה כזו . או לבחור ולחבק באופן מלא את המחיר שלי להיות אבא לילדים עם כל המחירים המתבקשים. הסיבה שאנחנו אומרים צריכים זה על מנת לא לקחת אחריות מלאה על הבחירות שלנו ועל החיים שלנו. זה גדול מאיתנו כאשר בפועל זו אינה האמת. אנחנו משמרים קורבנות או כדי לא לקחת בעלות מלאה על מחירי הבחירה שלנו, או לא לקחת בעלות על החלופה שעומדת לפניו. זה מאפשר לנו להשאר תקועים.

תמיד יש לנו יכולת בחירה. השאלה היא האם אנחנו מוכנים לשלם את המחיר של להיות נאמנים לרצונות שלנו. חופשיים ומאושרים..

שאלה: האם ההתעסקות בשורש ובדיקה מאיזה שורש אני פועל לא גובה מחיר רגשי מאוד גבוה כל הזמן?

תשובה: אם נסכום את כל המחירים ששילמנו כשלא היינו נאמנים לעצמנו במהלך החיים נגיע לערמה כל כך גבוהה שאנחנו נקרוס. אנחנו מוכנים לא לשלם מלא פעמים מחירים קטנים, בשביל לא לשלם מחיר אחד גדול וחד פעמי. אבל בפועל המחירים המצטברים לאורך שנים הרבה יותר גדולים מהפחד היחיד שממנו אנחנו מנסים להימנע.

שיעורי בית

1. אני מזמין אתכם להכין טבלה . בצד ימין כיתבו את כל הדברים בחיים שלכם שאתם עושים כי צריך. דברים שאתם אומרים עליהם אני צריך ל.. בעמודה השניה כיתבו את המחיר או הפחד שאתם מנסים למנוע. בעמודה אחרי זה כיתבו שהייה בפחד ובזה שאחרי כיתבו המרת צורך ברצון גדול ממנו. רישמו את הצורך. רישמו את הפחד ובחרו האם לחוות אותו או להמיר אותו לרצון גדול ממנו.
2. חוצמיזה אנא שימו לב כמה פעמים ביום אתם אומרים לעצמכם ולסובבים אתכם את המילה צריך ונסו לעצור לרגע ולראות מה אתם כן רוצים שם עבורכם או עבור מי שלידכם ונסחו זאת מחדש.
3. בהצלחה.

זה 6000 מילים לפי 150 מילים בדקה זה 40 דק' שיעור. שמחולק לשני חלקים ראשונים. שאלות. שעורי בית.

תוספות

מה שגורם לשקט או אי שקט נפשי הוא לא גובה המחיר שאנחנו משלמים אלא עוצמת הבחירה שאנחנו בוחרים. דוגמת מסע הכומתה. אני הולך מאה עשרים קילומטר שזה סבל פיזי גדול מאוד אבל אני שקט מאוד נפשית ולא חש קורבנות או כעס. כי אני מאוד רוצה בכומתה. כלומר יש לי רצון גדול וברור והוא מתעלה על המחיר שאני משלם ולכן יש לי שקט ושימחה. מצד שני אם מכריחים את הלוחם הזה ללכת לבת מיצווש של בת דודה רחוקה בניגוד לרצונו. אז גם על מאה המטר שהוא צריך ללכת בחניון הכורכר מלא הבורות מהגשם של אולמי הפורץ בסגולה פתחת תקווה כי לבעל האולם נגמר הכסף לעשות גם אספלט. הוא כועס רוטן ועצבני. על כל צעד ושעל כי אין לו שם שום בחירה והוא חש קורבן ללחץ שהפעילה עליו החברה החדשה שלו. המחיר נמוך אבל הבחירה נמוכה יותר ולכן יש איבוד של השקט הנפשי.

----------------------------------------------------------------------------------------

שיעור מספר 2 חלק א'-מיקודי שליטה ו be do have

בשיעור השני שלנו נחזור לדבר על מהי תודעה ראקטיבית. אני מזכיר שמודל הגג שלנו הוא rac

ריאקטינג. אקטינג, קריאיטינג. בשיעור הראשון התמקדנו דווקא בקריאיטינג. ודיברנו על האופן בו השורשים מהם אנחנו פועלים- פחד או אהבה משפיעים השפעה דרמטית על החיים שלנו והתוצאות שלנו בחיים. התמקדנו בכלי חד וברור לזיהוי שורשי הפעולה שנקרא :רוצה או צריך.                           בשיעור השני נחזור לדבר דווקא על תודעה ראקטיבית, על מהותה ועל איך לעבוד איתה.

נתחיל בלהזכיר מהי המהות של תודעה ראקטיבית. כשאני שרוי בתודעה ראקטיבית העולם קובע איך אני מרגיש, איך אני מתנהג. אני כלי משחק בידי המציאות שמקיפה אותי. הוא קובע את הלך הרוח והבחירות שלי.                                                                                                                                    כדי להתחיל ולהכיר את מצב התודעה הראקטיבי .את מה שמאפיין אותו ואיך הוא באמת מתנהג ופועל, נעשה שימוש במספר מונחי בסיס.                                                                                                     הראשון : נקרא מיקוד שליטה חיצוני לעומת מיקוד שליטה פנימי. בהמשך לטובת הקיצור נקרא לזה מ.ש.ח ומ.ש.פ.                                                                                                                                  והמודל השני נקרא בי. דו. הב. מדובר למעשה בשלושה מעגלים שנמצאים האחד בתוך השני כשבפנימי שבהם יש בפנים ציור של אדם . של האני . במעגל החיצוני כתוב having באמצעי כתוב doing ובפנימי נכתוב being

אנחנו נלמד את שני המודלים בנפרד אבל אחר כך נחבר בין המודלים. כלומר נלמד את מודל המעגלים פעם אחת בתפיסה של מיקוד שליטה חיצוני ופעם שניה בתפיסה של מיקוד שליטה פנימי.

לטובת השיעור נניח שהעולם מחולק לאנשים משני סוגים ושני סוגים בלבד. אנשים בעלי מיקוד שליטה פנימי ואנשים בעלי מיקוד שליטה חיצוני. אנשים בעלי מיקוד שליטה חיצוני הם אותם אנשים שאומרים את המשפטים הבאים: אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל היחס של המדינה לשחורים, לנשים, לגברים, ובגדול לאנשים כמוני. עד שהמדינה לא תשנה את היחס שלה לאנשים כמוני. אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע. עד שהעולם לא ישנה את היחס שלו אלי. עד שבעל הכוח , המדינה, המעסיק לא ישנה את היחס שלו אלי. עד שהוא לא יפסיק להפלות אותי אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע. אנשים בעלי מיקוד שליטה חיצוני הם האנשים שאומרים לבן או בת הזוג שלהם. החיים שלי הם גהינום בגללך או בגללך. עד שאת לא תשתני , החיים שלי ימשיכו להיות גהנום. זה האב שאומר לבן שלו. אתה מוציא אותי מדעתי. עד שלא תשנה את ההתנהגות שלך אני אמשיך לצעוק פה עד השמיים. אלו האנשים האלו שכשהם מצליחים הם לוקחים מאה אחוז קרדיט על התוצאה אבל כשהם נכשלים הם מאשימים את העולם.

אלו האנשים, שמה שקובע איך הם מרגישים זה מה שהם חושבים על מה שהאחר חושב עליהם.    אם אני חושב שמי שמולי מכבד אותי ומעריך אותי אפילו אוהב אותי אני נושם לרווחה ומרגיש מצויין. אם אני חושב שלא, אז אני גם סובל וגם שונא את מי שמולי. כשאני נמצא במיקוד שליטה חיצוני חשוב להבין שהמפתחות לתחושת הערך והשקט הנפשי שלי נמצאים את האחר. תמיד. במידה מסויימת אני שפוט של האנשים שמקיפים אותי ומה שאני חושב על היחס שלהם אלי.

חשוב מאוד להבין מהם הרגשות הדומיננטיים המאפיינים אדם שנמצא במצב של מיקוד שליטה חיצוני. בו אנחנו מאשימים את העולם במצבנו. הייתי אפילו מציע לכם לעצור רגע את הוידאו ולשאול את עצמכם. מה אני מרגיש כשאני נמצא באנרגיה של מיקוד שליטה חיצוני. איזה רגשות צפים בי כשאני מאשים את בן הזוג שלי, הילד שלי, הבוס שלי במצב רוח שלי ובהישגים שלי או העדרם. אם בהתבוננות הפנימית שלכם זיהיתם: תסכול, קורבנות, כעס, האשמה, שינאה, תוקפנות ואפילו עוינות שיכולה להפוך לאלימות . אז זיהיתם נכון. אלו אכן הרגשות הדומיננטים כשאנחנו נמצאים במצב תודעתי ראקטיבי של מיקוד שליטה חיצוני. אבל מעל כל הרגשות האלו יש עוד רגש אחד מאוד מאוד מעניין ויש לומר חמקמק שהוא חלק קבוע מההוויה שהאדם שנמצא במיקוד שליטה חיצוני.

ובשביל להבין אותו אספר סיפור קצר. דמיינו שלושה חברה נקרא להם בלי להיות פוליטקלי קורקט (ערסים) יושבים על הברזלים באיזה מרכז מסחרי נטוש ומנופץ חלונות באיזה מועצה אזורית רווית אבטלה על גבעה שנקרא לה גבעת  הבעאסה והם צופים כלפי מטה על ישוב פורח בשם  נווה חמציצים, ישוב פורח אולי אפילו קיבוץ מצליח עם דשא ועצים  ומפעל והכל. ונשאל את עצמנו מהו הדיבור הפנימי  שיש לחברה האלה כלפי המצב הזה . שבו שם למטה פורח והם למעלה בגבעת הבעסה בהזנחה פושעת. איך הם מסבירים לעצמם את המצב?                                                                 אם ננסה להכנס לנעלים שלהם נראה שהשיח הפנימי הוא בערך כזה: הם למטה פורחים, כי השלטון, בעל הכח, נתן להם את מה שמגיע לנו. הם מצליחים על חשבוננו. אנחנו תקועים איפה שאנחנו תקועים כי בעל הכח התנהג בצורה מפלה. פוגעת. אם הוא היה נותן לי את מה שהוא נתן להם הייתי במקום אחר לגמרי. נפלתי קורבן.                                                                                                           זה אולי לא מתלבש ברגע הראשון בהגיון הבריא אבל השיח הפנימי הזה מוביל את הקורבן, את זה שנפגע לחוש עצמו עליון מוסרית על פני מי שפוגע בו. הוא מצביע החוצה ואומר. מצבי קשה כי בעל הכח התנהג בצורה לא מוסרית. לא ערכית. אם אני הייתי בשלטון הייתי מתנהג אחרת. לא הייתי מייצר אפליה. לא הייתי. פוגע. זהו דיבור שופט. הנפגע, הקורבן שופט את הפוגע ממקום מוסרי ערכי שהוא לכאורה גבוהה.

אבל למה הנקודה הזו כל כך חשובה. היא חשובה כי אשלית העליונות המוסרית הזו, תחושת העליונות המוסרית הזו שגורמת לך להרגיש צודק ועליון מאפשרת לחברה האלו להמשיך להאשים ולא לקחת אחריות. הרי אם האחר הוא לא מוסרי, לא בסדר, לא ערכי מי שצריך להשתנות הוא האחר ולא אני. אשלית העליונות המוסרית נמצאת בכל אחד ואחד מאיתנו כשאנחנו נמצאים ברגע של מיקוד שליטה חיצוני והיא מאפשרת לאגו להמשיך להאשים ולא לקחת אחריות. כשאני שופט מנקודה גבוהה יותר את אישתי. מאשים את אישתי ומרגיש קורבן להתנהגות שלה אני במקביל חש עליונות כי היא לא בסדר ואני כן. לכן היא זו שצריכה להשתנות. ואותו דבר עם הילד שלי או הבוס שלי.                                                                                                                                            אפשר להגיד בשלב הזה אמירה מאוד ברורה. מיקוד שליטה חיצוני תמיד עוסק בהאשמה והוא תמיד צופה פני עבר.. כלומר הוא עסוק במה היה עד היום שגרם לי את הנזק הזה ולא במה צריך לעשות כדי לשנות את העתיד שלי. הנחת העבודה היא שהאחר צריך להשתנות ולא אני. יש אשם למצב. האשם הוא האחר ולכן האחר צריך להשתנות. עד שהוא לא ישתנה המצב לא ישתנה.                            זה מוביל אותנו מיד לשאלה מעניינת נוספת ששווה להתעכב עליה והיא: מה מבטיח לעצמו האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני בנוגע לעתידו? כלומר אם אני נמצא במיקוד שליטה חיצוני, איך אני משפיע על העתיד שלי? איך יראה המחר שלי.                                                                                      איזה מציאות עתידית מייצרת התודעה הראקטיבית בעלת מיקוד השליטה החיצוני זו שמאשימה את האחר, זו שעוסקת בעבר. וגם כאן התשובה קשה ומקוממת. "האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני מבטיח לעצמו שהמחר שלו יראה בדיוק אותו דבר רק טיפ טיפה יותר גרוע". אף אחד מאיתנו לא הצליח לשנות התנהגות של ילד או בן זוג או כפיף או בוס, בזכות זה שהוא האשים אותם שהם מרגיזים אותנו או פוגעים בו. אנחנו אומרים להם "אתם לא בסדר, אתם אשמים, תשתנו". מי מיכם יכול להגיד לעצמו שדיבור כזה באנרגיה כזו של מיקוד שליטה חיצוני ותחושה של עליונות מוסרית ושהצדק בצד שלנו, אכן שיפר את המציאות שלו. איזה בן זוג שלכם מיד השתנה והתאים את עצמו להאשמה הזו. מי מכם מוכן לראות שהוא עושה את זה הרבה מאוד שנים מול בן הזוג או הילד או קולגה מעצבן בעבודה ושום דבר לא משתנה . שנים. אולי להפך.                                                                     גם ברמה הכללית הרחבה יותר. אם אני מסתובב ברחוב ואני בטוח שכולם דופקים אותי כל הזמן. הרי בסופו של דבר יבוא מישהו וידפוק אותי. ואז אני אומר. אמרתי לכם! זו תודעה שמנציחה ומוכיחה את עצמה לעצמה. עכשיו זו כבר מציאות שמתחזקת את עצמה.                                                             חשוב לזכור לזהות את זה בפנימיות שלכם להבין ואפילו לשנן!!! אשליית העליונות המוסרית מאפשרת לקורבן (לנו) בעל מיקוד השליטה החיצוני להאשים את האחר, לעסוק בעבר ולא לקחת אחריות על העתיד. שנים !

בואו נתקדם לחלק הבא של השיעור.                                                                                                        אז דיברנו על מיקוד שליטה חיצוני . בואו נדבר על מיקוד שליטה פנימי.                                                   במיקוד שליטה פנימי כשאני נכשל אני שואל את עצמי במה אני יכול  להשתפר או מה אני יכול לעשות אחרת.  הרגשות הדומיננטיים שלנו כשאנחנו במיקוד שליטה פנימי הם :תחושת מסוגלות, אופטימיות, אחריות, סיפוק. מה שקובע איך אנחנו מרגישים זה לא מה אנחנו חושבים שהעולם חושב עלינו אלא מה אנחנו יודעים על עצמנו ואיך אנחנו מעריכים את עצמנו ללא תלות באחר ובסביבה. אפשר לבוא להגיד שמי שנמצא בחמישים ואחד אחוז מיקוד שליטה חיצוני הוא קורבן של חייו ומי שנמצא בחמישים ואחד אחוז במיקוד שליטה פנימי הוא מנהיג של החיים שלו.

בניגוד לאדם במיקוד שליטה חיצוני שתמיד מאשים ותמיד מסתכל על העבר ומה היה ומה עשו לי. האדם בעל מיקוד השליטה הפנימי תמיד עוסק ברעיון של אחריות צופת פני עתיד. כלומר תמיד שואל מה אני יכול לעשות עכשיו כדי להשפיע על העתיד שלי. על המציאות שלי. למרות מה שפעם קרה לי או הרגע קרה לי. אנחנו לקראת סוף החלק הראשון של השיעור השני זמן טוב לשאלות ותשובות ושיעורי בית.

שאלות ותשובות

האם אנחנו נמצאים רק  במיקוד שליטה חיצוני או רק במיקוד שליטה פנימי או שיש בנו מזה וגם מזה?

תשובה:

כמובן שהאנשים אינם מתחלקים לאנשים בעלי מיקוד שליטה פנימי או חיצוני. אלא שבכל אחד מאיתנו פועלים שני הכוחות הללו. חלקנו במיקוד פנימי בבית וחיצוני בחוץ וחלקנו הפוך במיקוד שליטה פנימי ושקט נפשי עמוק בעבודה ובבית מאבדים את זה ונופלים למיקוד שליטה חיצוני.או אפילו מול משהו ספציפי לכל אחד מאיתנו יש אפילו אדם אחד. אפילו קרוב. בן זוג, או אחד מהילדים שמצליחים להפעיל אותנו באופן קבוע. שאנחנו ראקטיביים אליהם באופן קבוע ומאשימים אותם בכעס שלנו. כפתור שלוחץ לנו ומפיל אותנו לבור.

שאלה:

מה אם כשאני אומר אני אשם. או שאני אומר ש זו אשמתי. זה מיקוד שליטה פנימי או חיצוני

תשובה:

כשאני אומר זה אני אשם יש לי אופי נוראי. זה לכאורה לקיחת אחריות במיקוד פנימי אבל בפועל זו האשמה במיקוד חיצוני. אני בעצם אומר "נפלתי קורבן לאופי שלי". אני מאשים את האופי שלי ואת האופי הרי לא ניתן לשנות. בכלל ניתן להבדיל בין מיקודי השליטה לפי התחושה שהם מעורכים. מיקוד פנימי מרגיש טוב ומיקוד חיצוני מרגיש רע. מיקוד שליטה חיצוני אומר אין לי השפעה. מיקוד שליטה פנימי שואל איך אני משפיע ופועל.

שיעורי בית

אתרו מקום קבוע בחיים שלכם בו אתם מרגישים כעס כלפי האחר ומאשימים אותו באופן קבוע בהתנהגות לא ראויה. בדקו, מה התגובה הקבועה שלכם כלפיו, בדקו כמה זמן זה כבר מתמשך, על מה נשענת תחושת העליונת שלכם כלפיו והכי חשוב. תעצרו רגע ותשאלו האם המציאות השתנתה כפי שציפיתים או שהיא ממשיכה למחזר את עצמה

1. כלפי מי אנחנו במ.ש.ח?
2. מה התגובה הקבועה שלנו?
3. כמה זמן זה כבר נמשך (ממתי)?
4. במה אני עליון עליו (מוסרית, ערכית, מקצועית)?
5. האם המציאות השתנה או נשארה זהה ואף החמירה?

שיעור 2 חלק ב'. מיקודי שליטה וב bdh

שלום וברוכים הבאים לחלק השני של השיעור השני שלנו שממשיך לעסוק במיקודי שליטה ותודעה ראקטיבית. זהו מודל שתוקף את הנושא דרך כוחות העוסקים בבניית הערך של הבנאדם. ערך שיכול להבנות במיקוד שליטה פנימי או במיקוד שליטה חיצוני.המודל בנוי משלושה מעגלים שכבר ציירנו בשיעור הקודם (להחזיר השקף)                                                                                                            האדם שנמצא במרכז המעגלים יכול לבנות את הערך שלו או בהוו דו בי שזהו מיקוד חיצוני או בבי דו הב שזה מיקוד פנימי. כלומר או מהבחוץ פנימה או מהפנים לחוץ.                                           נתחיל בחיצוני.                                                                                                                              כשאנו מסתכלים על מעגל  ה having זהו המקום שבו מה שקובע איך אני מרגיש אם עצמי אלו הדברים שיש לי. יש לי בית גדול, אני מרגיש גדול. יש לי רכב מדהים אני מרגיש מדהים, יש לי אישה מהמהמת אני מרגיש מההמם. ילדים, לבוש, שעון, תפקיד. כלומר הקליפה שמקיפה אותי. זו שניתן לראות אותה בפועל קובעת מה היא תחושת הערך הפנימית שלי. כמובן שמה אני עושה עם הקליפה הזו, עם ההווינג הזה זה משווה אותה באופן קבוע לקליפות , להווינג של השכן שלי. של הזולת. כלומר עם לי יש מזדה שלוש ולשכן שלי יש מזדה שלוש. אין לנו שום בעיה. הכל טוב. אם לי יש מזדה שלוש, לשכן יש מזדה שלוש ופתאום הוא משדרג למזדה 6. יוסטון ווי הב אה פרובלם. למה יש בעיה. כי תחושת הערך שלי נחתכה. למרות ששום דבר בפועל בחיים האמיתיים שלי לא השתנה. ולמה זה קורה. זה קורה כי אני עסוק במה חושבים האנשים שרואים את זה. אני עסוק במה חושב השכן עכשיו על המיקום שלי. על מה אני שווה לעומת האחרים. זו מחשבה מאוד מאוד ילדותית.

אם השכן קונה פתאום מזדה שש. לי יש בסך הכל שלוש אופציות. או לגשת לאישתי ולהגיד לה בואי, תראי אנחנו יודעים יפה מאוד שזה לא בדיוק מעבודה קשה. את יודעת יפה מאוד על מה אני מדבר. כלומר אני מפחית בהישג של האחר . מצמצם אותו כדי לחלץ את עצמי מעמדת הנחיתות.                            אופציה שניה אני עובר ליד המאזדה וממש בטעות מקשט לו אותו עם המפתח לאורך כל הרכב כי אם לי אין אז גם לו לא יהיה.. וכמובן האופציה השלישית והיותר נפוצה זה להתחיל לטרוח ולהשיג לעצמי גם מאזדה שלוש במאמץ רב והלוואות כדי להשוות את עצמי על מנת שאוכל להרגיש טוב עם עצמי.          הווינג יש לו הרבה מאוד צורות וסוגים. הוא מאוד חמקמק. אני רופא. איזה רופא אתה. איפה למדת. איזה רכב, איזה השכלה. ועוד. ממליץ לכל אחד מכם לעצור רגע ולבדוק על איזה הווינג הוא נשען. מה היא נקודת ההשוואה שלו לאנשים שמקיפים אותו.

המעגל השני שממנו אנחנו גוזרים תחושת ערך הא מעגל הדויינג. doing מתחלק לשני כוחות. גם לכמות וגם ל ואיכות.                                                                                                                           איכות אומר שתחושת הערך שלי היא נגזרת של כמה טוב פעלתי. איזה ציון קיבלתי. זה הילד הזה שחזר מבית הספר עם 97 במבחן וההורים שואלים אותו למה לא 100?. לאן נעלמו שלוש נקודות. זהו המצב בו  אני כל הזמן אני משווה את הציון שקיבלתי לציון שקיבל התלמיד שלידי. גדלנו על התחרות הזו . על ההשוואה של מי יותר טוב. רץ יותר מהר, חכם יותר. עובד מצטיין, מחלקה מצטיינת. זה אומר שאני חש עצמי ראוי. מרגיש טוב עם עצמו על פי הציון של הביצועים שלי בהשוואה לביצועים והציונים של האחר.                                                                                                    זה בעצם התנאי שאני מתנה כדי שאוכל לחיות עם עצמי בשלום. כלומר רק כשאני מצויין או מצטיין רק אז אני יכול לחיות בשקט עם עצמי. וזה תקף רק כשאני יותר טוב מהאחר. וסובל כשהאחר טוב ומצטיין ממני. למצב הקיצון של הרעיון הזה. למחלה  .קוראים פרפקציוניזם. מצב בו האדם אינו מסוגל לחיות בשלום עם עצמו כמעט בכל מצב .זולת מאה, מצויינות מוחלטת ועליונות מוחלטת.                  אלו בעצם תנאים לאהבה עצמית אבל נרחיב על זה בהמשך.                                                                     דווניג קשור גם לאיכות (ציון) וגם לכמות. כלומר לכמה הרבה או קשה עבדתי. זה הרעיון הזה שכשאני חוזר הביתה אישתי אומרת לי איזה יום קשה היה לי ואני אומר "לך היה קשה? את יודע מה עבר עלי? גהנום ממש. כלומר אנחנו מרגישים שמגיע לנו מקום או יחס או הערכה מהעולם וכמובן מעצמי רק עם עבדתי מאוד קשה או עשיתי מלא דברים. זו החויה הנוראית שיש לנו כשאנחנו לא עושים כלום. איזה יום נורא היה לי, לא עשיתי כלום כל היום.

אנחנו גם אם זה לא מאוד ברור מתוך הדברים וכפי שכבר ציינתי קודם -בעצם מדברים על אהבה.

בואו נסביר למה. כלומר איך זה קשור לאהבה. נגיד שאני הולך ברחוב ופתאום אלוהים פונה אלי ושואל אותי מה שלומי ואני אומר שהכל טוב כי אני הבנתי איך הדברים עובדים. אני ראוי לאהבה ויכול לחיות בשלום עם עצמי רק עם השגתי השגים מרחיקי לכת בחיים שלי ויש לי מלא דברים מדהימים. הווינג. מדהים.  בתים ומכוניות וזה אפילו יותר מהשכן שלי. אז אלוהים מקשיב ולא בטוח שהוא מסכים. הוא אומר לי שמע בחור  אתה התבלבלת. אתה ראוי לאהבה מעצם היותך. מה זה בכלל קשור למה יש או אין לך. מה בנאדם שלא השיג הישגים לא ראוי לאהבה. אמא לא אוהבת את הילד שלה כי הוא השיג הרבה חפצים יפים.                                                                                                    אז אני אומר לו חכה רגע יש לי עוד מעגל במודל. אני ראוי לאהבה כי השגתי תוצאות מדהימות בחיים שלי. תראה תציונים. הם אפילו יותר טובים משל השכן שלי. והוא שוב אומר לי אתה תהתבלבלת. אתה ראוי לאהבה מעצם היותר. מה זה קשור להשגים. שלך. לדויינג. שלך. מה בנאדם נטול כשרון, או יכולת או השגים לא ראוי לאהבה. הוא לא נברא בצלם אלוהים. אתה ממש מבולבל.

אבל אנחנו מתקשים מאוד לקבל את עצמנו ללא תנאי. לאהוב את עצמנו ללא תנאי . ללא קשר להשגים שלנו, לציונים שלנו, לפעולות שלנו. מבלי להשוות, בלי אגו.                                                                  ואז אנחנו נשארים עם המעגל של הביינג. מה זה בכלל ביינג?                                                                  בנאדם שנמצא בבינג. הוא האדם שחיי בשלום עם עצמנו, מעצם הייותו מבלי שפעל פעולה או השיג הישג. ככה סתם.                                                                                                                                  היכולת של האדם להיות באהבה עצמית ללא תנאי. אהבת אם נטולת התניות.                                                  אז בואו ננסה להסביר מה זה  ביינג ואיך זה מתקלקל לנו עם הזמן והולך לנו לאיבוד.                                     נגיד שנולד לנו ילד קטן וחמוד. אנחנו הרי אוהבים אותו לא כי הוא הישיג הישג יוצא דופן . הוינג או פעל פועלות יוצאות דופן . דיוניג. בדרך כלל הפעלות של התינוק זה גרפסים וקקי. לא באמת משהו יוצא דופן או מרשים במיוחד. ועדיין אנחנו אוהבים אותו בצורה מאוד נקיה מעצם קיומו.

הנקיון המוחלט הזה באהבה. נטול השיפוטיות לא מחזיק  לנו מעמד הרבה זמן.

זה מחזיק מעמד עד שהוא מתנגש בציפיות שלנו ובמציאות שלא תמיד מיישרת קו עם הציפיות האלו. הוא תינוק נוח, הוא תינוק קשה, קל, ברור.                                                                                                הילד מתחיל להביע בבכי ובהתנהגות שלו כל מיני רגשות שהווה חווה. כעס, תסכול,  כאב, פחד. הרגשות האלו קשים לי, מפריעים לי, לא תמיד עומדים בצפיות שלי. ברצון שלי.  ואני מפנה בסופו של דבר כעס כלפי החלקים האלו של הפנימיות שלו שבאים לידי ביוטי בהתנהגות שלו. כי אני עייף, כי זה מעצבן, כי היו לי ציפיות אחרות. אני דוחה את ההתנהגויות האלו והילד מבין מזה שהחלק הזה הפנימי שלו, לא מביא לו את התוצאה שהוא רוצה לקבל. אהבה. הוא מבין שהחלק הפנימי הזה הוא בעייתי ולא כדי לתת לו מקום בעולם. זה חלק שאינו ראוי לאהבה. אז הילד מתחיל להסתיר אותו ולהציג לעולם חלק אחר שכן יקבל אהבה. חלק של ריצוי. הוא מתחיל לתת לאמא את החלק הזה שהיא רוצה לקבל.

וזה השלב הראשון שבו אנחנו כבר לא מקבלים את עצמנו כפי שאנחנו being. מתחיל שיפוט פנימי. נפרדות פנימית. אני כבר לא אוהב חלקים מסוימים מהפנימיות שלי. מההוויה שלי מהאשיות שלי מהאני.

אחר כך אנחנו מתחילים לשפוט התנהגויות של הילד שלנו (Doing ) תפסיק לחשוב רק על עצמך, תפסיק להיות אגואיסט. כלומר יש שיפוט על ביינג ויש שיפוט על דויינג. יש התנהגויות שלי שראויים לאהבה או מזכים אותי באהבה ויש כאלו שלו. אומר הילד הקטן. וככה זה מתפתח על פני שנים. ויכול להיות שההורים שלי כבר נפטרו מן העולם אבל אני ממשיך לבד ביני לבין עצמי. יש חלקים בפנימיות שלי שראויים לאהבה וייש חלקים שלא ראויים לאהבה. אנחנו קוברים חלקים שלנו, קוברים רצונות, קוברים הוויה ומשאירים בחוץ את מה שנראה לנו שהעולם יכול לאהוב. וגם אנחנו אוהבים חלק בנו וסולדים מחלק אחר בפנימיות שלנו ובאישיות שלנו.

אבל יש גם איזה אדם דמיוני.  אדם תאורטי. שנמצא עמוק בתוך הביינג שלו. שלם עם עצמו מעצם היותו שלא תלוי בבחוץ שלו. מעיין בודהה כזה. שיושב במרכז העולם בשקט עמוק. שלם עם עצמו במאה אחוז ושלם עם כל החלקים שלו. ואז נשאלת השאלה האם בכלל מתוך המקום הזה השלם, אדם כזה יכול לצאת לדויינג. האם בכלל יש לו סיבה לצאת לדויינג. לצאת לפעולה, לעשייה במציאות. והתשובה היא חד וחלק כן.

אדם שנמצא עמוק בבינג שלו יוצא לפעולה לא כי הוא צריך הכרה כפי שלמדנו בשיעור מספר אחת , או כי חסר לו משהו. אלא כי הוא רוצה. ולמה שירצה. הוא ירצה כי יש בו רצון עמוק לממש  את עצמו ואת התשוקות שלו. כלומר יש לנו הנחה שבנאדם יוצא לפעולה רק כשיש צורך, חוסר או פחד אבל בפועל אנשים יוצאים לפעולה גם כי יש רצון, כי יש תשוקה, יש מהות. נגיד במקרה של הבודהה הזה הוא  מאוד ירצה להשפיע טוב על כל הנבראים ולכן הוא מלמד מהבוקר עד הלילה. כלומר הבודהה נמצא במיקוד שליטה פנימי שנקרא בי. דו. וכתוצאה מהדויינג הזה  מהפעולות שהוא עושה העבודה שהוא עובד יש מצב שיהיה לו הוינג. כלומר יהיו לו תלמידים, יהיו לו מנזרים. אז הבודה נמצא באסטרטגיה של מיקוד שליטה פנימי שנקרא בי דו הוו.

אם יגיע מישהו עכשיו ויגיד לו שהשיעור שלו היה על הפנים. הביינג של הבודהה לא יפגע. ואם הוא יגיד לו שהמתחרה שלו מלמד יותר טוב. לא יקרה לו כלום בבינג. ואם יגידו לו למתחרה שלו יש יותר מנזרים בהווניג גם לא יקרה לו כלום והוא ישמור על השקט שלו. תחושת הערך שלו. האהבה העצמית שלו. השקט שלו לא תלויים בעולם החיצון. מצד שני כשאנחנו עושים פעולות של הוו דו בי מבחוץ פנימי כדי לבנות ערך . אז כל הערכה או נצחון של המתחרים ממוטט לי את הביינג. את תחושת השקט, את תחושת הערך את היכולת לקבל את עצמי בצורה פשוטה ללא התניות. אז באסטרטגיה של בי. דו הו אני בעצם חסין לכוחות חיצוניים.

השאיפה שלנו כמובן היא להעביר עוד ועוד אחוזים מהו דו בי לבי דו הו. משח למשפ.                            השאלה שלנו היא איך עושים את זה.                                                                                                        אתן לצורך העניין שלוש דוגמאות על  שלוש בחירות או שלוש פעולות שאני רוצה לבצע ואיך אני אדע אם הן במיקוד שליטה חיצוני או פנימי. אם אני בבי דו הו או בהוו דו בי. והינה הן. נגיד שדילמה או פעולה אחת שאני רוצה לעשות זה להתחרות על איזה תפקיד  ולהתקדם למשרה בכירה יותר בעבודה. איך אדע עם זה בי. דו הו או להיפך.  שתיים, אני רוצה לקנות פרארי, כנל,איך אדע. שלוש אני רוצה לעשות דוקטורט.                                                                                                                                  אך אני אדע אם שלושת הבחירות והפעולות האלו הן בי דו הו או הוו דובי.?                                              בשביל לענות על השאלה הזו אנחנו צריכים להיזכר מה כל התכלית של פעולה במיקוד שליטה חיצוני.                                                                                                                                       התכלית של כל הפעולות שהן הו דו בי זה לגרום לחברה שמקיפה אותי לראות מי אני כדי שהם יחשבו עלי דברים ואם אני אדע או אחשוב שזה מה שחושבים עלי אז אני אוכל לחיות בשלום עם עצמי.כלומר כל פעולה של הו דו בי מחפשת קונים . מחפשת קהל.

אם כך, שאלת הבוחן שיכולה להבדיל בין משח למשפ היא השאלה הבאה. אם אף אחד בעולם לא ידע אף פעם שיש לי או שקניתי פרארי האם אני עדיין קונה אותה? אם אף אחד בעולם לא ידע שקודמתי בעבודה האם אני עדיין טורח לרוץ לתפקיד. אם אף אחד בעולם לעולם לא ידע שיש לי או שעשיתי דוקטורט האם אני עדיין יוצא למסע הלימודי הזה? אם התשובה היא לא. אם אף אחד לא ידע אז אין טעם לעשות את כל הדברים האלו. הריי שהייתי במיקוד חיצוני ורצוי שלא אפעל. כי זה השורש הלא נכון, זה גם לא הרצון העמוק והאמיתי שלי אלא הצורך שלי בהכרה מבחוץ על חשבון הבפנים.. ואם התשובה היא כן. אעשה גם אם איש לא ידע. הרי שאנחנו במיקוד שליטה פנימי והפעולה או הבחירה משקפת פנימיות אמיתית שרוצה לצאת החוצה. מבטאת מימוש של תשוקה ועצם הפעולה יוביל לאושר. כי זה רצון אמיתי שמקבל מילוי אמיתי ולא רצון שנולד מבחוץ וכשהוא מתמלא אני ממשיך להרגיש ריק.

הכלי שהצגתי כאן הוא כלי פשוט לעבודה פנימית שיכול להשפיע בצורה דרמטית על איך החיים שלנו נראים. זהו אנחנו ממש בסיום החלק השני של המפגש השני. אתם מוזמנים לעבור לפרק השאלות והתשובות ואחריו לחלק של תרגול ושיעורי הבית שלעדיהם השיעור הזה עלול להשאר רק תאורטי.

תהנו.

שאלה"

מה קורה לבנאדם שכל הזמן פועל ובוחר במשח בהוו דו בי?

תשובה:

המטרה של הקורס הזה היא להגביר את חופש הבחירה וההתנהגות כדי להשיג אושר גדול יותר.

אמרנו כבר בשיעור המבוא שאפשר להגיד שהמודל הרזה ביותר לאושר הוא בעצם משולש

שקף של משולש . (תמונה של רצון מציאות אושר).

משולש רצון מציאות ואושר.

אמרו שככול שאדם חיי יותר קרוב. יותר בהלימה עם הרצונות שלו הוא מאושר יותר. ככול שהוא חי יותר רחוק מהרצונות שלו הוא מאושר פחות.  אבל מה קורה לי אם אני ממלא רצונות שנולדו מבחוץ כדי לחוש הערכה וערך ולא רצונות שנולדו מתוך תשוקה וכו'.  מה שקורה זה שאני טורח ומשקיע כדי למלא את הרצונות האלו אבל תמיד נשאר ריק כי הם באו מבחוץ רק כדי לחוש ערך ולא כדי לבטא מהות או תשוקה. ואז מגיע עוד רצון שנולד מבחוץ וגם אחריו אני רודף וגם אז נשאר ריק וככה זה כל החיים. תחושה שלא משנה מה אני משיג אני עדיין חסר. עדיין לא ממומש. עדיין ריק. התרגול של השאלה. מה אעשה אם אף אחד בעולם אף פעם לא ידע.. יכול לחסוך לא מעט מהסבל הזה.

שיעורי בית

1.למצא צמתים משמעותיים בהיסטוריה בהם הייתי בוחר אחרת אילו הייתי לבדי בעולם.

2. מה היו הכוחות שפעלו עלי וגרמו לי לפעול במיקוד חיצוני. איזה פחדים השפיעו עלי כבחרתי במיקוד חיצוני במקום במיקוד פנימי.

3. איך הייתי בוחר אחרת.

4.איזה מחירים שילמתי על הבחירות האלו בהמשך חיי.

5. האם יש צמתים כאלו או בחירות כאלו בחיים שלי כיום. האם שורש הבחירה שלי הוא פחד או אהבה. רוצה או צריך. בי דו הוו או הוו דו בי.

------------------------------------------------------------------------------------

שיעור מספר שלוש – חלק א' מה שמואר צומח

ברוכים וברוכות הבאות לשיעור מספר 3                                                                                                       שיעור בעל השם המשמח מה שמואר צומח. זהו שיעור מיוחד בו נלמד איך ניתן להשפיע בעזרת התודעה שלנו על המציאות שמקיפה אותנו ואולי גם על עצמנו.                                                 נעסוק בשיעור הזה בשלושה סוגי הארות.                                                                                          הארת תכונות, הארת סופים והארת שורשים.                                                                                          כדי שנבין לאן אנחנו צועדים בשיעור הזה נתחיל ישירות בדוגמא:                                                                    בוא נגיד שיש לי ילד קטן נגיד בן 6 ואני הולך איתו לבריכת השחיה השכונתית. הוא עומד ככה עם המצופים על שפת הבריכה וחושש לקפוץ למיים. ואני בתוך המיים וכל החברה מהישוב שלי צופים ויש ניחוח של פדיחה באויר. ואני אומר לו "אל תפחד תקפוץ, אל תפחד תקפוץ, אין לך ממה לפחד תקפוץ". ואנחנו שואלים מה הסיכוי שהילד לקפוץ? הסיכוי הוא כמובן נמוך ביותר. אפס  . למה הסיכוי הוא אפס. למה הילד לא קופץ. מכיוון שפועל כאן חוק מה שמואר צומח.  אני אומנם רוצה שהוא יקפוץ ואני אומנם רוצה שהוא יפסיק לפחד. אבל בפועל מה שאני עשיתי זה שאני הארתי על הפחד של הילד. הארתי עליו עם תשומת הלב שלי עם המילים שלי, עם התודעה שלי ולכן הפחד צמח. הפחד צמח. הרגש הזה השתלט על כל הוויתו של הילד והתוצאה היא שהדבר שאני הארתי עליו צמח  והביא לתוצאה בניגוד לרצון שלי. תוצאה שהיא הפוכה לרצון ולכוונות שלי.

אפשר בפשטות להגיד שחוק מה שמואר צומח הינו בעצם חוק בוטני, חוק ביולוגי סוג של חוק טבע והחוק הזה אומר ש"אין שיפוט לא מהצד המאיר ולא מהצד המואר".                                                   לא מצד הנותן ולא מצד המקבל. למה זה חוק טבע. בואו נחשוב שבמקום תודעה יש לנו שמש ובמקום ילד יש לנו עשבים שוטים ופרחים.                                                                                         השמש שמקבילה פה לתודעה שלנו , מאירה. ללא שיפוט. היא לא אומרת אתה עשב אני לא אאיר עליך, אתה פרח רק עליך אני אאיר היא מאירה על הכל. וגם בצד השני, בצד המקבל. העשב לא אומר לשמש . תקשיבי רגע אני עשב, לא מגיע לי לצמוח אל תאירי עלי אני לא מתכוון לקבל את האור שלך. אין שיפוט לא מהצד הנותן ולא מצד המקבל.

אם השמש מאירה על העשב, העשב מקבל  מואר וצומח. אם השמש מאירה על הפרחים, הפרחים מקבלים, מוארים וצומחים.                                                                                                                זהו חוק נטול פניות.                                                                                                                             מה זה אומר בפרקטיקה? זה אומר שאנחנו שוב פעם עושים הפרדה בין אר. לאי. לסי. כשאבא עומד בבריכה הזו הוא רואה תכונה של פחד שמפריעה לילד לקפוץ. הוא מאמין שעל ידי מיגור הפחד הוא יאפשר לילד לקפוץ. אם אעלים את הפחד הילד יקפוץ.

אז הוא אומר לו אל תפחד תקפוץ. אבל מכייון שפועל בטבע פועל החוק של מה שמואר צומח. הרי שהוא מאיר על הפחד, הפחד צומח ומביא לתוצאה הפוכה מהרצון של האב, אבל בקשר ישיר עם ההארה עליה הוא מאיר.

וכמו שאמרנו בעבר  התודעה הראקטיבית עוסקת תמיד בכל מה שאנחנו רוצים למגר, למנוע. כמו בדוגמא של האמא הפולניה שרצתה למנוע עתיד לא רצוי בו הבן שלה מפקד הטייסת יתרחק ממנה, וזה בדיוק מה שהיא קיבלה. אמרנו שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה היא שהיא תמיד יוצרת בדיוק את מה שהיא רוצה למנוע.

גם כאן יש הבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה פרואקטיבית. בתודעה ראקטבית האבא הזה מסתכל על המציאות ושואל מה אני רוצה למנוע. במקרה הזה פחד ומאיר עליו על מנת למגר אותו.  אבל בתודעה ראקטיבית מה שאני מנסה למגר צומח. זו הרי הטרגדיה.

אז נשאלת השאלה מהי החלופה? מהי חשיבה פרואקטיבית. מהי הארה פרואקטיבית? על מה אני כן צריך להאיר כדי לקבל את מה שאני כן רוצה. ואיך עושים את זה.

בהארה פרואקטיבית אני שואל את עצמי איזה תוצאה אני רוצה להשיג בסוף המהלך. מה התוצאה הרצויה?: במקרה הזה שהילד יקפוץ לבריכה. מה שמעכב אותי משהילד יקפוץ לבריכה, זה פחד. השאלה שאני רוצה לשאול את עצמי היא על מה אני צריך להאיר שיכול להתמודד עם הפחד. על איזה תכונה אני רוצה להאיר כדי שתתמודד עם הפחד. התשובה היא כמובן אומץ. אני רוצה להאיר על האומץ כדי שהוא יצמח ויאפשר לילד לקפוץ למיים.

האם הילד אמיץ. התשובה היא לא. אבל בכל אחד יש מידה של אומץ. ולכן אומר לו בשפת הבירכה. אתה אמיץ תקפוץ. אתה אמיץ תקפוץ או תהיה אמיץ תקפוץ. זו ההארה שתגדיל את הסיכוי שאקבל את התוצאה הרצויה.                                                                                                                        כלומר הארה פרוקאטיבית הינה הארה שמאירה על התכונה שאותה אני רוצה להצמיח על מנת להשיג תוצאה.                                                                                                                                  בואו ניתן עוד דוגמא. נגיד שיש לי ילד עם סף תסכול מאוד נמוך. כל דבר קטן שובר אותו הוא לא מצליח להתמודד כמעט בכלל עם קושי. תמיד מרים ידים. הוא מתעטש ונופל מההדף על הישבן ומיד בוכה ומאשים את הריצפה, את אחותו, אותי, את העולם.

אני כאב רואה את התמונה הזו והמחשבה שלי נודדת לעתיד הרחוק ומדמיינת מה יעלה בגורלו של הילד הזה. אני כבר רואה שהוא לא מקבל בגרות, לא משיג מקצוע, לא מוצא זוגיות, נכשל בחיים ובסוף עוד נשען עלי כל חייו הבוגרים ואני צריך להמשיך לסחוב אותו ולדאוג לו. זה מעצבן, מדאיג ומקומם אותי. ומתוך התמונה הזו נולדת אצלי תודעה ראקטיבית שתכליתה למנוע את המציאות הבעיתית, העתידית והדמיונית הזו  ואני מחליט שאני חייב למגר את החולשה הזו שלו.

אז בפעם הבאה שהוא נופל ומיילל אני אומר לו. תדע לך שאם אתה תמשיך להישבר ככה מכל דבר שום דבר לא יצא ממך. אתה לא תתמודד ולא תשיג שום דבר בחיים שלך.

מהארוע הזה יכולים להתפתח אחד משני ילדים: 1. האחד אומר לעצמו (בצורה לא מודעת כמובן.) יש לי אבא מאוד חכם. הוא יודע מה הוא אומר. הוא הרגע הראה לי מי אני באמת והודיע לי מה העתיד שצפוי לי לאור האמת הזו בנוגע לעצמי. הוא כבר אמר  את זה כבר המון פעמים בעבר. הוא עוד יגיד את זה המון פעמים בעתיד. ולכן כנראה שבאמת שום דבר לא יצא ממני. כמו שאומרים : נבואה שמגשימה את עצמה. אז הילד שבעומק תודעתו מאמין לאמת הזו מוותר מראש על עצמו ומגשים את הנבואה. אופציה שנייה היא שהילד יגיד בפנימיות שלו. אני אעשה הכל כדי להראות לאבא שלי שהוא טועה. והוא בונה קריירה שכל התכלית שלה זה להוכיח לאבא שלו, בלי קשר לתשוקות ולרצונות שלו. הוא דוהר רק כדי להראות לאבא שהוא טעה ושכן יצא ממנו משהו. ובסוף זה לא משנה מה הוא משיג בחיים, עדיין יש לו תחושה קבועה בחיים שאם הוא היה קצת יותר נחוש וקשוח הוא היה משיג תוצאות הרבה יותר טובות ולכן הוא אף פעם לא באמת שמח בהישגים שלו. ובכלל יש מצב שהילד לא ירדוף אחרי החלומות שלו אלא אחרי מה שיראה לאבא שלו שהוא שווה משהו.

אז נחזור עכשיו לדוגמא.  נניח שיש לי ילד עם סף תסכול מאוד נמוך. או עובד עם סף תסכול מאוד נמוך. זה בכלל לא משנה. כל מה שתקף לעבודה מול ילדים. תקף בעבודה מול בני זוג , כפיפים , קולגות ומנהלים שלי בעבודה. בכולם אותו רעיון לגבי העבודה הנכונה תחת חוק מה שמואר צומח. אז מה הפעולה הנכונה בהקשר לדוגמת הילד עם סף התסכול הנמוכ. מה היא העבודה הנכונה שלי תחת הרעיון של מה שמואר צומח?

אז אני רוצה להאיר על התוכנה שיכולה להצמיח את הילד שלי אל מול סף התסכול הזה. במקרה הזה נחישות והתמדה. התפקיד שלי הוא אחד. וזה להיות צייד.  כן. צייד.

צייד שמחכה לרגע בו הילד שלי יפגין את התכונה אותה אני רוצה להצמיח. במקרה הזה נחישות והתמודדות. אני חייב להאיר על משהו אמיתי. משהו קיים ואני חייב להאיר עליו כשהוא מביע את עצמו במציאות. אסור לנו לשקר. אף אחד לא יקנה שקר במקרה הזה. בשניה שזה קורה אני חייב להאיר על זה במלא העוצמה.

נגיד אם הוא נפל מהאופניים ולא עזרתי לו והוא כועס עלי, אבל הוא קם בסוף לבד ואפילו אם הוא כועס עלי, זה הזמן שלי להגיד. בני תדע לך , שאם נחישות כזו כמו שהפגנת עכשיו כשקמת למרות שהיה לך קשה, שום דבר בחיים לא יעצור אותך ואתה תשיג מה שאתה רוצה.

אני רוצה לייצר קשר בין מה שקרה בפנים אצלו למה שיקרה בחוץ וזה צריך לשכנע את תת המודע של הילד. כי כשאנחנו מפרגנים לאדם  סתם בלי קשר למציאות זה פשוט לא עובר.

אחרי יומיים אני שומע אותו אומר לחבר שלו שמתייאש ממשהו: "אתה יודע שאצלנו במשפחת בשן לא מתייאשים".

אז זהו.. הגענו לסוף  החלק הראשון של שיעור מספר שלוש. מה שמואר צומח בהארת תכונות.

תכף שאלות ותשובות ותרגול בית.

נפגש בחלק השני של החוק שעוסק בהארת סופים:

שאלות

האם יש גם הארה על תכונות פנימיות אצלנו ולא רק אצל האחרים?

תשובה?

כן פעמים רבות אנחנו נוטים לשפוט את עצמנו באופן קבוע לחומרה. משפטים כמו אני לא מספיק טוב. לא עשיתי מספיק, בסוף יעלו עלי שהכל הצגה,  איזה עצלן אני, הבעיה שאני לא מתמיד, איזה מטומטם אני , אלו הארות שלי על עצמי.

לרוב הן תולדה של יחס שקיבלתי מהסביבה או מההורים שלי ושחלק בי החליט לקבל על עצמו כאמת וממשיך להכות את עצמו פעמים רבות בכל יום במשך שנים. זהו כח הרסני ביותר. צריך לנסות לשים לב מהו המשפט או הביטוי השלילי והמנמיך הקבוע שאנחנו חושבים שהוא אמת אבל הוא פוגע בנו באופן קבוע. עלינו לבחור להאיר חלקים אחרים שמוכחים אחרת. למשל אל מול לא עשיתי כלום היום להראות לעצמנו בסיכום היום מה כן עשינו. וכו'.

תרגול

1. בחרו בבן הזוג שלך או בילד שלכם או קולגה בארגון. ביחרו תכונה שלדעתכם מעכבת את הילד או בן הזוג או הקולגה. או תכונה שמקוממת אתכם. תכונה שכבר הארתם עליה אלפי פעמים ללא הועיל.
2. תשאלו מה הייתי רוצה לראות במציאות, מה הייתי רוצה לקבל. איזה תכונה הייתי רוצה שתצמח, איזה התנהגות הייתי רוצה שתצמח.
3. סמנו את המקומות בהם יש סיכוי שהתכונה או ההתנהגות הזו הרצויה תביע את עצמה והקפידו להאיר עליה בשניה שהיא מתרחשת. תחליטו שזה התפקיד שלכם. ציידים מאירים.
4. זיכרו – כל מה שאנחנו רוצים זה שיראו אותנו. כל מי שמאירים בו חלק טוב, מיד רוצה להביע את החלק הזה שוב. את ההתנהגות הזו שוב. אם אמרת למישהו שזה היה כיף שהוא התחשב בך אתמול, הוא מיד ירצה לעשות את זה גם מחר. אנשים לא רוצים להתאמץ כל היום ושבסוף יראו להם היכן הם היו חלשים.

---------------------------------------------------------------------------------------

ברוכים וברוכות הבאות לחלק השני של השיעור השלישי מה שמואר צומח – הארת סופים

בשיעור הראשון דיברנו על הארת תכונות ובחלק הזה נדבר על הארת סופים. כמו תמיד נמחיש את העקרון המרכזי של התפיסה דרך דוגמא בסיסית אחת.

יש לנו כאן מצד ימין אמא צעירה עם הבן הקטן שלה שעושים את דרכם לגן השעשועים השכונתי שבמרכזו פיל אדיר שמהחדק שלו ומהיישבן שלו יוצאות שתי מגלשות גבוהות במיוחד ועליהן גולשים ילדים פראיים שמנסים בעקשנות יתרה להרוג אחד את השני(זה כל השקפים של המגלשה וכו').                                                         הם מתקרבים למגלשה והאם רואה את הקטסטרופה הזו והילד מתחיל לטפס לה על הפיל. והיא כבר רואה בעיני רוחה איך הדבר הזה נגמר בנפילה ובמיון של שניידר. זו התמונה! זה מציף בה כמובן רגש של פחד מאוד גדול. כתוצאה מזה היא אומרת לילד שלה "תיזהר שלא תיפול". בזכות המשפט הזה הוא כמובן גם רואה בעיני רוחו נפילה זה כמובן מציף גם בו רגש של פחד שהוא מצידו כמובן פוגם קצת ביציבה של הילד ותוך שתי עשיריות השניה זה גורם לו לאבד את הבטחון למעוד וליפול. ומה האמא כמובן אומרת לו – אמרתי לך. אז אנחנו כבר בהארת  סופים ואפילו קצת נכנסנו לקטגוריה של תודעה בוראת מציאות אותה נפגוש בשיעור האחרון שלנו.

בואי נבין רגע איך זה בדיוק עובד. מה הקשר בין המיקום של התודעה על ציר הזמן ועל מה היא מאירה לבין התוצאות שאנחנו מקבלים. או בקיצור הארת סופים.

האם עומדת על ציר הזמן בהווה. אבל התודעה שלה נודדת לעתיד. בעתיד היא רואה תמונת אסון מאוד ברורה של השברים והגבס והאמבולנס בשניידר. התמונה הזו גם מלווה בפחד מאוד גדול. רגש. כלומר בתמונת העתיד יש תמונת עתיד ורגש עתידי שבה יחד איתו. את התמונה הזו והרגש הזה היא מייבאת להווה והוא מהווה את הפלטפורמה הרגשית והתודעתית ממנה היא פועלת מרגע זה ואילך.                                                                                                                     ומרגע זה תכלית כל הפעולות שלה זה למנוע מהעתיד הזה להתרחש. כפי שאמרנו שתכליתה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד ריגשי לא רצוי. אמרנו גם וזה שוב מוכח כאן. שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד מקדמת את העתיד אותו היא מנסה למנוע. במקרה הזה נפילה. זה נקרא גם "אשר יגורתי, בא לי".

מה שקורה זה כך . מתוך סך הפוטנציאליים שהיו יכולים להיות הסוף של המשחק בגן השעשועיים. כמו פגישה של חברים חדשים, סתם כיף, פיצה בפיצריה, פגישה של גרוש נחמד איתו היא תתחתן בסיבוב השני. היא בוחרת דווקא להאמין שהסוף בעל הפוטנציאל הגדול ביותר למימוש הוא דווקא אסון. זו האמונה שלה. ועכשיו כל תכליתה למנוע את האסון הוודאי הזה. אבל מכיוון שפועל פה חוק מה שמואר צומח. הדבר הזה שהיא מנסה למנוע. העשב הזה. צומח.

זה נקרא גם בכתובים "טוב אחרית דבר מראשיתו", זה נקרא גם "סוף מעשה במחשבה תחילה". סוף המעשה כלומר התוצאה תלויה במחשבה התחילית שלו. ואם המחשבה התחילית. הראשונית שלי היא נפילה ו מיון אז כך יראה גם סוף המעשה. כלומר התוצאה.                                                                  זו אם כך הארת סופים בתצורה הראקטיבית שלה. שמממשת את מה שאני לא רוצה שיקרה.

ועכשיו נעבור להארת סופים פרואקטיבית ונבין איך עובדים איתה. מה הפעולה שכן צריך לעשות.. האם צריכה לשאול את עצמה איזה סוף היא כן רוצה לקבל. מה התוצאה הרצויה. לא מה התוצאה הלא רצויה. מה כן . לא מה לא. למשל במקרה הזה הסוף במקום שנייידר יכול להיות סוף בגלידריה. כלומר עליה להאמין ולדמיין שהארוע יסתיים בגלידה ולא בשבר מורכב בשוק ועל כיסא גלגלים.

אומר לנו רבי נחמן במשפט מאוד מפורסם: "אתה נמצא במקום בו נמצאות מחשבותיך, ודא כי מחשבותיך נמצאות במקום בו אתה רוצה להיות". תפקידנו לשאול קודם כל היכן אנו רוצים להיות.

אז אני אומר לילד שני דברים. הראשון קשור להארת תכונות והשני להארת סופים. אני אומר לו בהארת תכונות. תהנה אני סומכת עליך . כי אני יודע שילד רגוע ובטוח בעצמו מגדיל את הסיכוי שלו להשאר על המתקנים יותר מאשר ילד מפוחד ושנית אני אומר לו בהארת סופים. נפגש בסוף בגלידריה. זה מימוש מדוייק של הארת תכונות פלוס הארת סופים.

כלומר כשאני רוצה להתחיל לבורא מציאות אני  צריך להתחיל להחזיק בראש סוף שאני רוצה שיצמח ולהאיר עליו. בבחינת מה שמואר צומח. זאת הזדמנות טובה לדבר רגע על מונח נוסף שנקרא "אין העדר ברוחניות".                                                                                                                                   אני מזמין אתכם רגע לעצום את העיניים ולנשום רגע עמוק. ואני רוצה להבטיח לכם שאתם יכולים להיות לגמרי רגועים ובטוחים שבשום שלב בהמשך השיעור הזה וגם לא בזה שאחריו לא אשים במצגת תמונה של פיל ורוד. אף פעם לא. הרי שלא תהיה לכם ברירה אלא להעלות בדמיון שלכם פיל ורוד(יש לך השקף של הפיל הורוד ואחר כך במאמץ תנסו לגרש אותו מהתודעה שלכם.. זה נקרא אין העדר ברוחניות.

המוח לא תופס את המילה לא  ואת המילה אין. למשל. כשאני אומר תזהר שלא תיפול. המילה תיזהר אינה נתפסת כתמונה וצורה  במוח. המילא שלא אינה נתפסת כתמונה או צורה במוח אבל המילה תיפול כן נתפסת כתמונה וצורה במוח. אז המשפט תזהר שלא תיפול הוא תודעת ותמונת נפילה שמקדמת נפילה. יום המלחמה בתאנות הדרכים. זה תודעה של מליון וחצי נהגים עם תמונה של מלחמה ותאונות דרכים. לא בדיוק מתכונת לשלום והרמוניה בכבישים האדומים.

הרעיון של אין העדר ברוחניות רק מדגיש יותר את הצורף שלנו לייצר תודעה שרואה ומאירה על העתיד הרצוי לה ולא על העתיד אותו היא רוצה למנוע.

זהו. הגענו לקראת סיום של החלק השני בשיעור מה שמואר צומח.

אתם מוזמנים לעבור לשאלות ותשובות שיעמיקו את ההבנה שלכם ויורידו אותה עוד קצת לקרקע וגם לתרגול שבהחלט יקדם את ההבנה וישום של הרעיונות שהוצגו כאן. מיד אחר כך אתם מוזמנים להמשיך ולצפות בחלק השלישי של השיעור שעוסק בהארת שורשים.

שאלה האם לפחדים אין מקום

מה עם גבולות?

תשובה. נחש ואש כן אבל פחדים אמורפיים לא. הם רק גורמים לפחד.

למשל אפשר להגיד לילד או לעובד שלחצות כביש זה מסוכן או לטפס על העגורן זה מסוכן. אבל אנחנו מאירים על מה שאנחנו רוצים שיצמח. למשל צריך לשאול את עצמנו על מה אני רוצה להאיר בחצית כביש. איזה ילד חוצה בבטחה את הכביש. איזה עובד מטפס בצורה בטוחה על העגורן.

אני לא רוצה ילד או עובד מפוחד. אלא אני שואל את עצמי איזה ילד חוצה את הכביש בביטחה. התשובה היא ילד רגוע. עירני. בטוח בעצמנו. לא ילד שאני אומר לו הכביש מסוכן אתה יכול למות אל תקפוץ לכביש וכו'. אני אומר לו. תגיע לכביש תהיה רגוע. תהיה ערני. תסתכל רחוק וברגע שאתה בטוח בעצמך ושקט תחצה בבטחון וקור רוח את הכביש הריק. הכי חשוב זה להבין מה יוביל לתוצאה מיטבית. גם ברמת הסוף וגם ברמת התכונה. ואז לעבוד בזה . לעבוד בלהאיר את זה כל הזמן.

ש.ב

חפשו התנהגות של אחד מבני המשפחה שמנגנת על פחד שלכם שזה יגמר בבכי. כלומר שזה יגמר בתוצאה לא טובה. דמיינו את התוצאה הזו בצורה לפרט פרטים. ועכשיו המירו אותה לתמונה אותה אתם כן רוצים לקבל. סוף אחר. סוף רצוי. דמינו אותה בפרוט רב  והאמינו בה כי היא התוצאה שתושג. עכשיו התבוננו בבן המשפחה ודמינו אותו מגיע לתוצאה אותה דמיינתם. שאלו את עצמכם על איזו תכונה עליכם להאיר באדם שלפניכם כך שהסיכויים שהתוצאה אכן תושג יגדלו.

שיעור מספר 3 חלק ג' – מה שמואר צומח הארת שורשים

ברוכים וברוכות הבאות לחלק השלישי בשיעור

מה שמואר צומח. והפעם הארת שורשים.

בהארת שורשים כבר עסקנו כשדיברנו על חוק סיבה תוצאה. דיברנו על שני שורשים. פחד ואהבה. עכשיו כל שנותר לנו הוא להלביש את חוק הסיבה והתוצאה על שני השורשים שלו על דוגמת המגלשה שהצגנו בתחילת השיעור של מה שמואר צומח.

אז בואו ונראה מה קורה. התודעה ברגע שהיא מגיע למגרש המשחקים נודדת לעתיד ורואה תמונת עתיד לא רצויה ומאירה עליו. היא אינה רצויה כי אני מפחד שהיא תתממש. מיד זו נהית הארת שורש. כי כרגע הפחד הוא השורש ממנו אני פועל כדי שהסוף הלא רצוי לא יתממש. אני פועל כדי למנוע מהפחד להתממש אבל בפועל אני מקדם אותו. זה חשוב להבין. מצידי אפשר לשמוע את המשפט הזה בלופ כל היום אז שרואים את זה קורה במציאות כל יום. אז יש לנו בעצם שלוש הארות. האחת זה השורש ממנו אני פועל, במקרה הזה פחד, כי אני הרי פוחד שמה הסוף עליו אני מאיר יתמממש . שתיים זה התכונה עליה אני מאיר בצורה ראקטיבית כדי למנוע את הסוף הלא רצוי. שלוש זה הסוף עליו אני מאיר בצורה ראקטיבית בשאיפה להמנע ממנו. שלוש הארות שתכליתן למנוע עתיד לא רצוי אך לצערנו מקדמות בדיוק את העתיד אותו אנחנו רוצים למנוע.

זה כמובן מתקשר לשיעור הראשון בקורס שעסק בחוק הסיבה והתוצאה בו למדנו שכאיכות הסיבה כך איכות התוצאה. ושהשורש ממנו אנחנו פועלים משפיע על התוצאה אותה אנחנו מקבלים לפעמים הרבה יותר מהפעולות שאנחנו עושים. אז גם לימדנו שהדרך לברר האם השורש שלי הוא פחד או אהבה ובטחון היא לשאול "ומה יקרה אם לא אעשה? אם התשובה היא כלום, הרי שהשורש הוא אהבה, או רצון חופשי ואם התשובה היא אם לא אעשה יקרה משהו נורא הרי שהשורש הוא פחד או צורך. ובזה תם השיעור השלישי שלנו – מה שמואר צומח שכלל הארת שורשים, הארת סופים והארת תכונות. שלושה כלים פרגמטים ויחסית פשוטים להשפיע על התוצאות על החיים שלנו ואלו שמקיפים אותנו בעזרת דיוק ותשומת לב של על מה התודעה שלנו ותשומת הלב שלנו מאירה. למה אנחנו נותנים כח ומה צומח בעקבות  כך.

מקווה שנהניתם. מחכה לכם בקוצר רוח בשיעור מספר 4 העוסק ישירות ברעיון של תודעה בוראת מציאות. נשתמע.

---------------------------------------------------------------------------------------------------

שיעור מספר 4 תודעה בוראת מציאות

ברוכים וברוכות הבאות לשיעור מספר 4 שלנו. בעל השם המאוד מחייב "תודעה בוראת מציאות:הרעיון של המפגש הזה הוא להציג את המודל של בית הספר למנהיגות תודעתית לאיך עובדים בצורה מסודרת עם תודעה על מנת לברא מציאות רצויה. מודל פשוט יחסית. אפשרי לישום ובו ארבע שלבים של עבודה.                                                                                                                     אנחנו כמובן נמצאים בחלק השלישי של מודל האר אי סי שלנו. ונמצאים ב c ב creation.

בשיעור הקודם דיברנו על מה שמואר צומח. נתנו את דוגמת האם, הילד והמגלשה. דיברנו על הארת  שורשים, תכונות וסופים. דיברנו על כך שהאם רואה את הסוף האסוני , זה מוליד פחד ממנו היא מתחילה לפעול והבנו שלא רק שהשורש המסויים במקרה הזה פחד מייצר תוצאה שמתכתבת עם הפחד , אלא גם הסוף שאנחנו מאירים עליו מקדם את בריאת המציאות אותה אנחנו רוצים למנוע. .

התחלנו בעצם להבין  שתודעה ספציפית מולידה סוף ספציפי רק שהרבה פעמים זה נעשה בצורה לא מודעת. בצורה ראקטיבית ולכן אנחנו מקבלים הפוך ממה שאנחנו רוצים לקבל..

המטרה בשיעור של היום היא לייצר מודל מסודר איתו תוכלו לבנות ולברא מציאות שאותה אתם אכן רוצים להשיג.

בשיעור הזה נשתמש כנר לרגלינו במשפט הנהדר של רבי נחמן שכבר הצגנו כאן באחד השיעורים שאומר: אתה נמצא במקום בו נמצאות מחשבותיך. ודא כי מחשבותיך נמצאות במקום בו אתה רוצה להיות.. כלומר המציאות מגיע למקום בו המחשבות שלך נמצאות. זו העובדה אותה רבי נחמן מציג. הפעולה שנדרשת מאיתנו זה לוודא שהמחשבות שלי נמצאות באמת במקום הזה שאליו אנחנו רוצים להגיע. ולא במקום אליו אני לא רוצה להגיע. זה אומר למעשה שהשלב הראשון בכל תהליך מובנה של בריאת מציאות הוא להגדיר רצון ברור. לתהליך שאני רוצה להציג בפניכם יש בפועל 4 חלקים. 4 שלבים.

1. הגדרת רצון ברור. 2. תודעה נכונה 3.שימור תודעה 4.פעולה נכונה.
2. שלב מספר 2 של תודעה נכונה מורכב מחמישה תתי סעיפים 1. זמן הווה, 2. גוף ראשון. 3 ספציפי. 4. ריגשי. 5. שפה חיובית.

אז המשימה הראשונה שלנו היא להגדיר רצון ברור. זה נשמע פשוט אבל רוב האנשים מתקשים בזה. רוב האנשים מסתכלים על המציאות וכדי להיות ראלים מגדרים רצון שנראה להם אפשרי. אבל זו לא תודעה בוראת מציאות אלא יותר בכיוון של מציאות בוראת תודעה. רוב האנשים גם חוששים ממה יגידו, מפחדים לחשוב רק על עצמם, להיות אגואיסטים וגם חונכנו בצורה כזו שלימדו אותנו שלא כל מה שאנחנו רוצים זה לגיטימי. על זה יש פחד מכישלון, פחד מהצלחה, פחד מלהיות כל מה שאנחנו יכולים להיות ועוד. ולכן כשאנחנו מגיעים לסעיף מספר 1  אנחנו מצמצמים מאוד את הרצונות שלנו. וזה אויב שצריך להזהר ממנו. אנחנו רוצים באמת ובתמים להגדיר רצון חופשי מפחדים. כדי לעודד אתכם אני אזכיר רק כמה פתגמים כאלו שמחזקים את הרעיון שהגדרת רצון ברור אכן יש לה סיכוי להתמשש במציאות:

משביע לכל חי רצון, בדרך בה רוצה האדם לילך, בה מוליכין אותו, אין דבר העומד בפני הרצון, היכן שיש רצון ישנה דרך ועוד לא נולדה הרוח שתישא את הקברניט שאינו יודע לאן הוא רוצה להגיע.(אולי יהיה נחמד למצא את המקורות של זה ולהוסיף ואולי לא צריך. תחליט!!!

אם כך הגדרת הרצון החופשי הוא דבר קריטי. למשל אני רוצה לרוץ את מרתון ברלין. אני רוצה להוריד 20 קילו. אני רוצה להקיף את הים התיכון על אופנוע. זה זמן טוב לעצור לרגע את הסרטון ולנסות לכתוב שניים שלושה רצונות. הרצון צריך להיות רצון חופשי. לא משנה אם הוא מקובל על האחרים, אפשרי או ראלי. מדובר בהגדרת רצון חופשי.

השלב השני נקרא תודעה נכונה. תודעה נכונה בנויה מחמישה חלקים, חמישה מימדים. זמן הווה, גוף ראשון, ספיציפי, ריגשי, שפה חיובית.(להעלות אותם במספור אחד אחרי השני) כלומר תודעה נכונה מורכבת מהעקרונות האלו.

אם צריך לסכם את הרעיון של תודעה נכונה עוד לפני שנכנס לחמשת השלבים. הייתי מציע לכם  דמיינו שהראש שלנו התודעה שלנו היא כמו חותמת גומי של משרד והעולם הוא דף נייר ומה שיש לי בתוך הראש מוחזק כתמונה מאוד ברורה. זה הדבר שיותיר חותם על המציאות ויברא אותה. אבל זה עובד בשני מימדים שצרכים להתקיים במקביל.  ופה הרבה מאוד אנשים מפספסים או טועים. השניים הם תמונה ויזואלית וחוויה ריגשית.

הדרך הכי טובה להסביר את זה לפני הכניסה לרזולוצית חמשת השלבים , זה דרך פנטזיה. זו יכולה להיות פנטזיה ארוטית או פנטזיה בכלל. כשאני נמצא בסוג כזה של פנטזיה בחלום, המיינד שלי פועל על פי חמשת הקריטריונים האלו. כלומר אני מדמיין את עצמי בחלום בתמונה מסויימת. אני רואה תמונה דמיונית כאילו היא מתרחשת  בפועל בזמן הווה. אני רואה את עצמי נוהג בפרארי, אני רואה עצמי עושה אהבה או רץ את מרתון ברלין. הדבר הזה הוא אמיתי לגמרי מבחינתי. אני חווה עצמי בגוף ראשון-, אני רואה את עצמי,   בתוך הפעולה.    כלומר אני לא רוצה בשביל מישהו אחר.

בזמן הווה -זה אומר שאני חווה את זה כאילו זה ממש מתרחש עכשיו , אנחנו לא מפנטזים על משהו עתידי אלה חווים את זה בחלום כאילו זה באמת קורה עכשיו.

ספציפי -זה אומר שכשאני בתוך הפנטזיה הזו הכל נראה לפרטי פרטים ברזולוציות מאוד גבוהות של זמן , מקום, מרחב, מגע, ריחות. כלומר ככול שהויזואל הוא יותר מוחשי , אז מבחינת החוקיות של תודעה בוראת מציאות אז אנחנו בתודעה חזקה ומשפיעה יותר. זה כמו בדוגמת המגלשה שהאם רואה את תמונת הנפילה והאסון לפרטי פרטים. כאילו הוא כבר קיים בזמן הווה. היא החזיקה בהווה חווית עתיד בצורה בהירה, ברזולוציה גבוה ובזמן הווה כאילו הדבר כבר ממש קורה. לכן אנחנו באמת בוראים הרבה מאוד פעמים בעזרת התודעה הראקטיבית שלנו.

אנחנו רק צרכים ללמוד לעשות את מה שאנחנו עושים בצורה ראקטיבית כלפי דברים שאנחנו רוצים למנוע ומפחדים מהם,  בצורה מודעת ופרואקטיבית כלפי דברים שאנחנו רוצים ליצור או לברא.

בסעיף 4 אנחנו מדברים כבר על- תודעה ריגישית. הסעיף הזה מתחלק לשני חלקים. א. מרגש מעורר בנו התרגשות. דופק גבוהה, ריגוש, צמרמורת לא משנה מה . אם הרצון אינו מרגש אין שום סיכוי שנוכל לדבוק בו ברגעים הקשים . ב. אינו מוגבל על ידי שכל או ראציונל והיתכנות. כלומר הרצון רגשי. זה אומר שאם הפנטזיה שלי היא לנגן בלהקת רוק בוומבלי מול חמישים אלף איש. וזו הפנטזיה שלי. זה הרצון החופשי שלי וזה מה שמרגש אותי. אני לא מתחיל להרוג את זה כי אני לא רואה ראלית איך אני אגיע לשם.  כי אם נכנסים לאיך . אז אנחנו כבר לא נמצאים בתודעה בוראת מציאות אלא נמצאים במציאות בוראת תודעה. וזו תקלה מאוד גדולה של הרבה מאוד אנשים שמנסים לעבוד בטכניקות האלו.

אתה שואל בנאדם כמה הוא היה רוצה להרוויח ובמקום להגיד כמה הוא באמת רוצה אתה רואה אדם שלפני שהוא עונה הוא חושב על המציאות שלו, חושב כמה הוא מרוויח היום אומר לעצמו אם הכל יסדר וילך פצצה אני אוכל להרוויח 15 במקום 10 ואז הוא מגדיר את הרצון החדש שלו כ 15 כתולדה של מה שהוא מאמין שהמציאות יכולה לספק לו עם היא תסדר וכל הכוכבים יתיישרו. אבל אז הוא נמצא במציאות בוראת תודעה ולא להפך.

בסעיף 5 אנחנו מדברים על רעיון שנקרא שפה חיובית. שפה חיובית נשען על רעיון שכבר דיברנו עליו. זה כשאני אומר לילד במגלשה תזהר שלא תיפול . המילה תזהר אינה נרשמת בתודעה כי אין לה צורה ותמונה, המילה שלא, אינה נרשמת בתודעה והמילה תיפול, כן נרשמת בתודעה. כן נרשמת כי לנפילה יש לה צורה ותמונה. ולכן כשאני אומר שהרצון שלי הוא להפטר מכאבי הגב שלי . אני בפועל נמצא בתודעה של כאבי גם שבפועל משמרת את כאבי הגב. וכשאני אומר שאני רוצה להפטר מהמינוס זו תודעת מינוס. אמרנו כבר שיום המלחמה בתאונות הדרכים זה מליון וחצי תודעות של נהגים שמחזיקים תמונות של מלחמה ותאונות דרכים וזה מקדם תאונות.(אולי ויזואל של תאונה)

אז אם הרצון שלי הוא להפטר מכאבי הגב אז הגדרת הרצון הברור צריכה להיות " אני גמיש בריא וחזק עם גב נהדר". או להתחיל לראות ויזן בו אני בריא לחלוטין מקפץ על הדיונות וההרים. תודעת קפיצה על דיונות זו תודעה שבוראת בריאות.

אז לסיכום. זמן הווה אומר שאני לא אומר יום אחד תהיה לי פרארי. כי זו לא תודעת הווה. אני גם לא אומר יהיה לי פרארי. אנחנו רוצים תודעה שאומרת ומחזיקה בראש תמונה והרגשה כאילו כבר יש לי פרארי ואני נוהג ונהנה בה. כלומר המציאות כבר מתרחשת. אני אומר " יש לי פרארי מטורפת.". מחזיק את תמונת העתיד כאילו היא מתרחשת בהווה ברמת פרוט אדירה עם כל הרגשות שאמורים היו לצוף כשמציאות הזו תתממש. זה חיבור של תמונה ורגש. אז תודעת פרארי אומרת ומדמיינת "שבע בבוקר, רוב התושבים ברחוב חצב בבת חפר עדיין ישנים. אני נכנס בשקט לפרארי האדומה והממהממת שלי. מניע בלחיצת כפתור אדום ושלושה פיצוצים מהאגזוז עושים השכמה לרחוב. אני לוחץ על הגז בחיוך מטורף ונעלם לירידות של ים המלח". ככה נראית תודעה בוראת. זמן הוווה. גוף ראשון, ספציפי , מרגש, לא מוגבל במציאות ובשפה חיובית.

זה אומר שהאצן שמתאמן לריצת המאה מטר באולימפיאדה מדמיין בתודעתו שנה לפני האולימפיאדה , גם כשהוא גמור מעייפות או פצוע רק ויזואל אחד. וזה את עצמו עומד על פודיום מספר אחד כשהתקווה מתנגנת ברקע. הוא רואה, הוא שומע הוא מרגיש את הקהל, את הכפיים, את הדגל את הדופק ואת נציג הוועד האולימפי מגיש לו את המדליה.  ומבחינתי גם יש לו עור ברווז מהתרגשות.

הסעיף השלישי שלנו במודל בריאת המציאות של בית הספר למנהיגות נקרא שימור תודעה:                 הסעיף הזה  שואל איך אני מחזיק את הרצון העתידי הברור שכתוב על פי חמשת העקרונות לאורך זמן מתמשך בתוך התודעה שלי . כי ככול שאני מצליח לאחוז בתודעת העתיד על פי חמשת העקרונות תוך אמונה יוקדת ככה אני מקדם את הכוחות לכיוון של בריאת המציאות הרצויה.                            אז איך משמרים את מצב התודעה הנכון.

(פה אתה מוזמן להתפרע עם הסטיקים ושאר עניני הסביבה שמשפיעים עלינו)בקצרה אפשר להגיד שהדבר שהכי משפיע על התודעה של האדם זו הסביבה שמקיפה אותו. לדוגמא אם אני נוסע באיילון ואני רואה שלט של אלפא רומאו או סטייק (סביבה) אני מייד רוצה אלפא רומאו וסטייק. כלומר הסביבה היא הדבר שהכי משפיע על הרצונות שלי, על התודעה שלי. גם אם ניקח ילד שנולד בשכונה עם הורים פרואקטייבים שקטים, בעלי מיקוד שליטה פנימי  ונשים אותו בשכונה של הורים קורבניים , ראקטיביים בלי תחושת מסוגלות עם מיקוד שליטה חיצוני. ברור לנו שהסביבה הזו תחלץ מהילד איזה תוצאה אחרת. פחות מרשימה. במקביל נחטוף את הילד ונשים אותו בסביבה הווינרית. ברור שהיא תחלץ ממנו איכויות אחרות. שהיא תשפיע על הרצונות שלו ועל התודעה שלו.. זו סביבה.

אז נשאלת השאלה מהי בעצם סביבה עבור אדם. אז המנעד הוא מאוד רחב. קודם כל אנשים. אני רוצה להקיף את עצמי באנשים שחולקים איתי את אותם רצונות. ככה נראית קבוצת ריצה. ככה ניראית קבוצת הרזיה, ככה נראה מניין בבית כנסת. קבוצה של אנשים החולקים רצון משותף. הם מעוררים בי השראה, קנאה, לחץ חברתי משפיעים על התודעה שלי לכיוון הרצוי לי. ואנחנו כמובן מרחיקים אנשים שהתודעה שלהם מושכת אותנו לכיוון ההפוך.  שמחלישים אותנו או רוצים הפוך מאיתנו. אז אדם שרוצה לרזות לא יקיף עצמו בקבוצה של גרגרנים ללא גבול אלא באנשים ששומרים\

סביבה זה לכתוב את הטקסט הזה בצורה מרגשת על פי חמשת העקרונות ולקרא את התוצאה 3 פעמים ביום לפני האוכל ולפני השינה – כמו מרשם.  כמו תרופה .

סביבה זה איזה טלויזיה אני רואה. איזה תוכן אני צורך במדיות השונות. אם יש לי רצון להתפתחות רוחנית. עדיף שאני אצפה בשידורים רוחניים ולא בתוכניות של לייף סטייל ושופינג. התוכן הזה מאוד . אבל מאוד משפיע על התודעה שלנו. סביבה זה מה אני קורא.

סביבה זה תמונה של הפרארי שאני רוצה, או קו הסיום של מרתון ברלין על שומר המסך שלי. סביבה זה איזה צילצול טלפון יש לי ומה (ליל למשל יש פטר והזאב זה מזכיר לי להיות קצת פחות רציני וקצת יותר הרפתקני ביומיום). סביבה זה פתקים שפזורים בבית עם תזכורת למה אני רוצה. אני למשל מקיף את עצמי במדבקות פוסט איט כאלו צבעוניות כותב עליהם בראשי תיבות שברורים רק לי מסר לעצמי ומפזר אותם בכל מני מקומות בבית. ליד המחשב על לוח המחוונים של הרכב. נגיד ראשי תיבות של ל. נ. כ. ע. ה. (להיות נוכח כשאני עם הילדים). או. מ.א.א מאה אחוז אחריות באיזה פרוייקט שאני מנהל באיזה זירה.

כלומר השאיפה שלי היא להקיף את עצמי באופן יזום בסביבה דוממת וחיה שכל התכלית שלה זה לעורר בי את הרצון שלי, להזכיר לי מה הרצון שלי ולשמר את נקודת הדמיון של המציאות העתידית אותה אני רוצה להשיג.

הדבר האחרון במודל נקרא פעולה נכונה.

אז מה היא פעולה נכונה? כמובן שאם אני רוצה לרוץ את מרתון ברלין אז אני חייב לבצע פעולות בפועל. להיות פרואקטיבי. למשל להתחיל להתאמן. לקנות כרטיסים לברלין. לקנות נעליים מתאימות. זו בוודאי פעולה נדרשת זו בוודאי פעולה חשובה. אבל זה לא נחשב לפעולה נכונה. כי בפעולה נכונה יש גם מימד תודעתי.

מספרים סיפור על בני ישראל שצעדו במדבר ואזלו להם המיים. נגשו למשה רבינו ואמרו אין לנו מיים מה נעשה. אמר להם תתפללו לאלוהים שיוריד לכם גשם. הלכו התפללו התפללו התפללו. לא ירד גשם. חזרו למשה ואמרו לו. תקשיב התפללנו התפללנו התפללנו ולא ירד לנו גשם. שאל אותם. תגידו. ובורות לקלוט את המיים חפרתם? אנו לא שלא. אז מה זה אומר שמישהו מתפלל לגשם ולא חופר בורות לקלוט אותו. זה אומר שבזמן שהם פעלו את הפעולה הם לא היו בוודאות מוחלטת שהיא תניב תוצאה.  כלומר הפעולה לא היתה כרוחה במאה אחוז אמונה שהיא תניב את התוצאה הרצויה. הרי אם היו בטוחים בתוצאה היו חופרים את הבורות לקלוט את המיים.  אז פעולה נכונה היא פעולה שבזמן הביצוע שלה מצב התודעה שלנו הוא ידיעה מוחלטת שהתוצאה אכן תגיע. ולא פעולה עם התניה.

נדרשת מאה אחוז ודאות שהתוצאה מגיעה. אחרת אין בה מרכיב של מאה אחוז אמונה. זה נקרא סוף מעשה במחשבה תחילה.                                                                                                                     כי אם זה ודאי אתה חייב לחפור בורות לקלוט את המיים. אחר זו תודעה שאומרת אני אעשה ואז נראה מה באמת יקרה.                                                                                                                           שימו לב . לא מדובר בניואנס. זה ההבדל בין רעיון של תחשוב טוב ויהיה טוב לבין עבודה מסודרת ומדוייקת עם תודעה שבאמת בוראת מציאות.

אז אם אתה חוני המעגל שמצייר סביבו מעגל ואומר אני לא יוצא מכאן עד שלא יורד גשם. אז אני עומד שם עם תמונה תודעתית וחוויה עמוקה של גשם כאילו הוא שוטף אותו מכל הכיוונים. תודה על הגשם שהורדת עלי. הוא אומר. ולא בבקשה תוריד עלי גשם כי זו תודעת אין גשם. תודעת יובש.

ואם הוא במאה אחוז משוכנע שהגשם ירד אז הוא גם יביא את מעיל הגשם שקנה בסייל בדקטלון ב 29.99

מעט מאוד אנשים יודעים להחזיק את זה ככה. ואני מזמין אתכם להיות חלק מהאנשים האלו.                        מצד אחד תגדירו מטרות ברורות. מצד שני כשאתם פועלים להשיג אותם תהיו בתודעה ואמונה מוחלטת שהעתיד הזה אכן יגיע. ותתיחסו גם לצעדים הנדרשים כשהמציאות העתידית כבר תתממש.

למשל אם זה מרתון ברלין אז תקנו כבר גם את הנעל השלישית כי שתיים זה לאימונים והשלישית זה חודש לפני התחרות ולתחרות עצמה. אל תגיד נתחיל באחת ונראה איך החלום שלי מתקדם.

אז בואו נסכם.

1. הגדרת רצון ברור
2. תודעה נכונה על פי חמשת השלבים. 1. זמן הווה, 2. גוף ראשון. 3 ספציפי. 4. ריגשי. 5. שפה חיובית.
3. שימור תודעה על ידי שימור אינטנסיבי ומושכל בסביבה.
4. פעולה נכונה . גם במימד הפיסי של העשיה וגם במימד התודעתי של האמונה.

זהו. בשעה טובה סיימנו את החלק האחרון בשיעור תודעה בוראת מציאות ובכך גם הגענו לסיום החלק האחרון במבוא למנהיגות תודעתית.

שהוא טיפה בים של עבודה עם תודעה ומציאות. אני כמובן מזמין אתכם מעומק הלב להצטרף לסדנאות הפרונטליות שלנו שמגלות בצורה עמוקה, יסודית ושיטתית את ההתניות העמוקות ביותר של הנפש, איך הן משפיעות על ההתנהגות שלנו. הרגשות שלנו ועל האופן בו אנו פורחים או קמלים במערכות היחסים בביתים שלנו ובעבודה שלנו. אם מצאתם בארבעת שיעורי המבוא עיניין ואתם רוצים באמת להבין מהם הכוחות הלא מודעים שמנהלים לכם את החיים. לגלות ולהצליח להשפיע עליהם. אז  אתם הרבה יותר ממוזמנים להכנס לאתר של בית הספר למנהיגות תודעתית לשלוח הודעה כדי שנחזור אליכם ונספר לכם במה הדברים באמת אמורים.

לפני שנפרד אני רוצה להפנות אתכם לשני החלקים הנוספים שעוד מחכים לכם.

פינת השאלות והתשובות ופינת שיעורי הבית או התרגול הביתי.

נשתמע.

הגעתי ל 1:15:09.

שאלה:

מה מבדיל בין פנטזיה ילדותית שאין לה שום סיכוי להתממש לבין רצון גדול או אפילו מפנטזיה שיש לה איזה אחיזה במציאות.

תשובה: המרכיב היחידה שבאמת מפריד בינהם הוא מרכיב האמונה. מי שבאמת מסוגל להאמין שהעתיד יכול לממש עבורו את הרצון שלו. מי שמאמין שהפרארי או המרתון הם רק עניין של זמן והם ודאיים. הפך את הפטזיה שלו לברת השגה. מי שרק מפנטז אבל אינו מסוגל להאמין בכל ליבו שהיא רלוונטית או ברת השגה. נשאר עם הפוסטר של הפרארי על קיר הילדות שלו.

אם אתם לא מסוגלים לראות ולהאמין בתמונה של המציאות הזו מתממשת אל תצאו לדרך. עדיף אפילו להקטין מעט את הרצון עד לנקודה הרחוקה ביותר בה אתם מסוגלים להאמין . כלומר לראות בוודאות את המציאות הדמיונית הזו כאמיתית וודאית.

ש.ב

1. ביחרו והגדירו רצון ברור אחד שהדרך להשיגו אינה לחלוטין ברורה לכם. ביחרו משהו שכשהוא יתממש זה ירגש אתכם מאוד.

2.כיתבו אותו על פי 5 הפרמטרים שהגדרנו כאן לתודעה נכונה. הקליטו אותו בנייד. הקשיבו לו מדי יום ובנוסף פעלו על פי 4 העקרונות

ביחרו 5 אלמנטים של סביבה שיקיפו אתכם וזיכרו לכם במה להתרכז ויעוררו אתכם לפעולה.

כיתבו ביומן מהן הפעולות דה פקטו שאתם הולכים לבצע לטובת מימוש הרצון החופשי שלכם.

הקפידו להיות בתודעה נכונה. כלומר שכל פעולה תהייה מוקפת וספוגה באמונה מוחלטת שהפעולה אכן תצילח.

בהצלחה.

זהו. תודה לכם שצפיתם בשלושת שיעורי המבוא שלנו. מקווה מאוד שלמדתם, נהניתם, החכמתם וקיבלתם ערך לתוך החיים שלכם. נשתמע.

השלב השלישי נקרא שימור תודעה

והשלב הרביעי נקרא פעולה נכונה.

העשרה: הארה פנימית. מדקה 42 עד דקה

הורה מופנם

לא עשיתי מספיק

אני עצלן

אני טיפש

בסוף יעלו עלי

לא מספיק מתמיד

איזה אפס אני