חוק הסיבה והתוצאה

:

דברנו על איך השור

ש

של הפעולה

משפיע על המציאות יותר מהפעולה שאנחנו עושים.

הבן אדם ככה

שמפחד לה

י

נשך מכלב מגדיל את הסיכוי שהכלב ינשך אותו.

בחלק הזה נברר באפן כללי מהם השורשים הקיימים לפעולות ואיך אנחנו מתחילים לפעול מהשורש

ה

מתאים יותר עבורנו.

: בגדול ניתן לומר שיש שני שורשים עיקריים

פחד ואהבה.

מה שיונק מפחד ילך ויממש את הפחד ממנה הוא ינק ומה שיונק מאהבה ילך ו

יממש

האהבה ממנה

הוא יונק.

המטרה שלנו להבין מאיזה שור

ש אנו פועלים ולהחליף שורשים במידת האפשר.

יש שני כלים

קריים עי

כולים ל שי

ייע לנו לבד ס

וק מא

יזה שורש אנו פ

: ועלים

.1

הכלי הראשון הינו

נשי במהותו

א (

כמובן מתאים בל

– לשני המינים)

מניח כלי זה

שאנו

ימת נכונה/לא נכונה יכולים לדעת מתי פעולה מסו

נו ע"פ אינטואיציה ל

.

זוהי תחושה פנימית

ש

מרגישים

, בגוף

ק תחושה עמוקה,

נ ול פ

ימי שאומר לי

זה זה "

"

/

"

זה לא זה

. "

ה, ככל הנרא

אם היינו נותנים

ל

קול הזה

יותר

מקום, סביר להניח

שהוא היה מוביל אותנו למקומות טובים.

עם השנים, הכח ש

אנו נותנים ל

אינטואיציה

-

פחת

והכח

שאנו נותנים לשכל

-

כ גבר.

אשר

שכל נותן קונטרה ל

למעשה מייצג פחד. נשים ו אינטואיציה, הוא

גברים ד

כאו את

האינטואיצ

ה יה בפחד שמכס

על האינטואיציה הגבוהה. אנו

עושים שימוש לא מודע בשכל

ונותנים ל

ו את הכח

כדי להשתי

ק

. ה י ת האינטואיצ א

טל ממליץ

זכר בשלושה מקרים י לעשות תרגיל ולה

, אינטואיציה שלנו פעלנו מתוך ה בהם

מה

הרגשנו

בגוף כשצצה אינטואיציה גבוהה

, איך הגו

ה ף

לעיתים ה גיב?

סומר בעורף, שיער

מרגישים

קלילות, התרגשות, דופק גבוה וכד'.

.2

הכלי השני

– נשען על השכל

בחירה כל

או

נו פעולה שאדם עושה

מ בעת מאחת

ש

תי סיבות:

כי הוא כי הוא רוצה /

צריך. כשאני צריך ללכת לחתונה / לנקות את הבית

/ להשתתף

בארוחת חג עם המשפחה של אישתי. צריך =

. שזה לא מבטא את הרצון החופשי שלי

אני

עושה את זה כי העולם כופה עלי משה

ו ואם לא אעשה את זה

אשלם מחיר שאני לא אני

רוצה

לשלם.

אישתי תריב איתי / החברים

יפטרו אותי ו הבוסים שלי ידחו אותי /

למעשה אם

כי אני לא א

ה, יפטרו אותי ול ן פרזנטציה לעבוד

א יהיה לי

לדים שלי

מה לאכול

–

השורש כלומר

הנעה

הינו פחד. לפעולה במקרה הזה

מאחורי כל

"צריך"

שצף לנו

-

תמיד שוכב פחד. פחד

הוא מנוע.

צר " בכל פעם שאני אומר שאני

יך

"

אני מפקיע את הכ

מי ח מעצ

-

לעולם, אני שפוט

ה של העולם שלי.

"צריך"

מניע אותי לפעולה ריאקטיבית שכל התכלית שלה היא למנוע עתיד

רגשי לא רצוי

נו פוחדים. ובכך כמו שלמדנו אנו מבטיחים בדיוק את המימוש של מה שממנו א

, מייצג את הרצון ה רצון מצד שני

חופשי

של האדם

. איך אנ

ו

יודע

ים

אם

מדובר

ב

רצון חופשי

ב או

? צורך

ול הדרך לבחון זאת היא לשא

את עצמינו

:

מה יקרה אם לא אעשה את הפעולה

הזו?

אם התשובה היא כלום ואין פחד,

מדובר ברצון חופשי, שכן

מבטא אהבה. רצון חופשי

לעומת

ז

- את אם עניתי שאם לא אבצע את אותה הפעולה

ה יקרה אסון, או שתהיה סנקציכלשהי שתופעל עלי

נו אז שורש הפעולה הי

פחד

קרה ומדובר בצורך ולא ברצון חופשי. במ

הזו אנו מניעים את אותה הפעולה

על מנת למ

נוע פחד עתידי.

אפשר לומר שיש רק שני שורשים

: לפעולות שאנו עושים

" = פחד "צריך שורש של

/

"שורש של

וצה ר

"

(רצון חופשי) = אהבה.

אל מול כל רצון חופשי שרוצה לעלות תמיד יש פחד שמושך אותו למטה.

א

ם לא היו לנו פחדים כל

הרצונות החופשיים שלנו היו מתממשים.

כל מה שיונק מפחד

שהשורש (

) שלו הוא פחד

ילך

ויממש את הפחד ממנו הוא יונק

וכל מה שיונק

מאהבה

. ה ממנה הוא יונק ילך ויממש את האהב

: רים עם השאלה המשמעותית אנחנו נשא

מה התפקיד שלנו?

ו

איך אנחנו שוברים את ההרגלים?

התר

גול הראשון שלנו הוא בלהתחיל לשים לב כמה פעמים ביום אנחנו מש

תמשים במילה

"

" צריך

.

להבין כי

בכל פעם שזה קורה אנחנו למעשה נמצאים בתודעה ריאקטיבית

אנ ושזה אומר ש

ו

פ

ועלים

מתוך פחד שמשהו

שאנו

רוצים לה

מנע ממנו י

יתממש

. בחיים שלנו

חוק

תוצאה אומר ש הסיבה וה

ה

תוצאות

נוצרות מהשורש אליהן הן מחו

ברות.

חשוב לזכור כי

י תכליתה של התודעה הר

אקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והיא מקדמת תמיד

את המציאות אותה היא רוצה למנוע.

הפעולה הראשונה היא לא ל

בצע פעולות שהשורשים שלהם הינם

פחד

, מה שאנו קוראי

ם לו:

לשהות

התמודד עם המחירים שאנ ב"בור", ל

ו

מד עו

ים

לשלם "

לתת , "

התמסר לצוף, ל הקשים לרגשות

להתנגדות

וב

שונה

מה

בתוך ה ניסיון להרחיק את החוויה של הפחד אנו נותנים לה לצוף

גוף

. לתת

ה לרגשות לצוף ולהיות שם עבור עצמי למרות

חששות לסמוך על

נו עצמי

ו

להאמין במסוגלות שלנו

גיע להתמודד עם הגל הרגשי שמ

ולא

בחור בתגובה האוטומטית ל

שלנו ו

ליישר קו עם העולם.

מי

מנהל את ש

שו חייו מ

, פחד רש של

המשמעות ארוכת הטווח היא ש

יעמוד בשלב כלשהו אותו אדם

מול המראה ולא יבין איך הוא הגיע לאן שהוא הגיע.

ויאמר לעצמו: "

סליחה, זה לא מה שהזמנתי"

-

אנחנו לא רוצים להגיע למצב הזה. צריך להבין שזו שרשרת של פעולות ובחירות

קטנות

שגרמו ל

אדם

ו לאבד את עצמ

ה מוכן לא הי הוא כי

לשלם מחי

רים קטנים ומצטברים

. של התמודדות עם הפחד

למצ החלופה

ב הזה הינה תהליך של

דיוק

במסגרתו אנו נשארים

נו נאמנים לרצונות של

, מה שידרוש

להיות מאיתנו התמודדות קבועה עם הפחדים.

מדויקים

זה אומר

הת לפעול מתוך

שוקות

שלנו

להתמודד עם הפחדים. ובמקביל זה ידרוש מאיתנו

שימה מ ה

שלנו היא להיות ע

רניים לשורש ממנו

אנו בוחרים את ה

פעולות

שלנו

ל .

" כי צריך צמצם ככל הניתן את הפעולות שעושים "

, להתמ

ודד עם

הפחד

על מנת

ינו את עצמ לדייק

ה ול

מיצירת מנע י

חיים לא ממושמשים שרחוקים מהרצונות

האותנטיים שלנו

כשאדם , שכן

חי בהלימה עם הרצונות שלו הוא בן אדם מאושר יותר וכשאדם

לא חי

בהלימה עם הרצונות שלו

כן כשאנו מחו ל , הוא מאושר פחות

ברים יותר לצורך

(פחד)

ולא לר

צונות

(אהבה)

אנו מקבעים את המצב הלא ממומש הזה.החלופה השניה

נקראת המרת צורך

-

: ברצון גדול יותר

אני ממ

יר צורך (מחליף את הפחד)

באהבה.

החלפת

ה

שורש מביטול

(פחד) לנתינה (אהבה)

כשזה אכן כך כי אם ההמרה הזו אמיתית ואדע

ארגיש מצוין.

אין ב

חלופה הזו

. את אותה מידת צמיחה אישית אל מול בחירה ברצון חופש

תמיד כשאנחנו

, מתמודדים עם פחדים

! הצמיחה הרוחנית שלנו היא עמוקה יותר

ד מאתגר, אבל זה זה נשמע מאו

אפשרי

מאוד מתגמל ו

. , בכך שמצליחים לחיות ביותר מימוש

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

3

–

03/07/23

קבלנו בשיעור הראשון תרגיל לייצר טבלה עם

5

– תכונות

5 בעמודה הימנית כתבנו

תכונות אופי שאנו

ליאן ובעמודה השביעית מייחסים ל

כתבנו

5 לכתוב

על האדם אופי תכונות

(קראנו לו

X

)

שמכווץ אותנו

,

שההתנהגות/ה

תכונות

. מוציאה אותנו משלוותינו וההתנהלות שלו בעולם

בואו נציין עכ

שיו בקול את מספר ה

. תכונה הזו התנהגות/ ל שנים שיש לנו רגישות לאדם הזה או ל

-------- ---

עשינו תרגיל של צוללות/איקס עיגול על הלוח

בו כל אחד מהמשתתפים היה צריך לייצר כמה שיותר

איקסים,

על מנת להמחיש את העובדה שלבני

אדם יש איזו שהיא נטייה בסיסית לתחרותיות. מדוע

טבועה

בנו הנטייה הזו

?

הישרדות

–

מנגנון חשוב שאפשר לנו התפתחות וקיום.

– משאב מוגבל

– את המשאבים המוגבלים נחלק לשניים

מוחשי ותפיסתי.

משאב מוגבל מוחשי

–

הוא

משאב

פיזי, כמו

קרקע ומים למשל. לעיתים מדובר במשחק סכום אפס ואין

ברירה אלא להיאבק על זה.

נניח

ודת ואנו עולים לנק' מבט אלוהית על כדה"א, לנק לרגע

מבט של אל טוב

ומיטיב היושב במרומים, אין א

ת

האני "

"

, יש נפרדות ואחדות מוחלטת על הכדור. בהינתן שזה המצב הרגשי

על כדור הארץ האם אמור להיות מחסור בקרקע שבגינו מישהו בחוסר? לא. יש מספיק מים וקרקע לכולם.

זו האמת גם היום. אבל מה קורה בפועל? ישנן מלחמות. לכן גם במימד הגשמי המחסור הוא לא מצד הבורא

(מצד הט

- בע) אלא מצד הנברא. אם היינו מתנהגים אחרת עם החומר

לא היה אמור להיות רעב, או עוני

ו מש

ם סוג.

משאב מוגבל תפיסתי

–

למשל שני אחים שרבים באופן קבוע על תשומת לב ההורים,

על זמן איכות

משותף

-

אהבה ה כלומר על

שלהם

. יכול להיות מצב ששני ילדים יקבלו את אותו הזמן

ואחד מהם מההורים שלהם

. ירגיש חוסר? בהחלט כן

מדובר לכן

מחסור תפיסתי ב

,

קבל מאחר והוא נמדד על פי המ

ולא ע"פ הנותן

.

שהוא נמדד ע"פ ה ם לומר אפשר ג

תודעה

א ול

מציאות ע"פ ה

.

זה יכול להיות משאב תפיסתי גם במקרים של

דברים

שנראים מוחשיים לחלוטין

. למשל: מצב בו

לשני

מנהלים באותו דרג ניהול

י בחברה מסוימת אין הטבה של רכב מהעבודה

-

והכל טוב איתם

שאחד . כ

מהם

, קבל רכב פתאום מ

, ערך שלו יורדת ה השני ירגיש שתחושת

ש למרות שהחיים

לו בערך המוחלט שלהם לא

ו רכב ו השתנו בכלל. אתמול לא היה ל

- היום לא גם

ו אבל חוויית המציאות של

השתנתה.

רוב האנשים שחווים חוסר

–

מאמינים כי הם חווים חוסר

בגלל דברים חיצוניים

ומצביעים על המציאות בחוץ.

אותם אנשים

מאמינים שברגע שבחוץ יפסיק להיות חוסר

יתמלא הצורך והם יחוו אושר ושלווה.

למד אותנו הסדנה הזו רוצה ל

לקחת מאה אחוז אחריות על המציאות.

, הנזק בהקשר של חוסר

הוא

תודעה ולא המציאות. נזק שמייצרת ה

אגו

– מפלה

נו מפלה מלשון מגביל. כשהילד של

ו אנ ו חוזר מבית ספר

ים שואל

אותו

וא כמה ה

קיבל בבחינה

מיד לאחר מכן, ו

כמה קבלו ה

אחרים חברים ה

?

הבסיסית חה הנ אנו עושים את זה מתוך ה

שהילד שלי הוא לא

, טוב מעצם היותו

, כי בצלם אלוהים נברא

- אלא הוא טוב

כשהוא טוב יותר מאחרים. זה יושב על הרעיון

שהאגו בונה את עצמו דרך אסטרטגיה קבועה של השוואה לזולת.

, ה"אני" יודע מי הוא כלומר

. רק כאשר הוא נתקל במספיק "זולת"

זה יושב על חוק טבע שנקרא חוק

הפול

ריות

הקוטביות /

–

שכן:

/ אין אור בלי חושך

אין טוב בלי רע

/

. גדול אין קטן בלי

כלומר,

כדי שאדע

שמשהו קיים אני צריך לפגוש את ההפוך שלו.

וכך

ילד

בעולם הזה

בונה את האני שלו דרך השוואה לאחרים.

ו מהי ההשלכה רח

" קת הטווח לעובדה ש

" האני

בונה את עצמו מול הלעומתיות שמקיפה אותו

וב

השוואה

? זולת של עצמו ל

המפתחות של האושר שלי למעשה מונחים בידיים של העולם המקיף אותי. זה העיוות.

כשאנו נמצאים בהשוואה מתמדת של האני למיקום של האחר, זה נותן הרבה מאוד כח לאחר על תחושת

הערך שלי על עצמי.

יש שני סוגים של השוואה

-

השוואת סופרים

:

י השוואה שמעצימה ומגדילה אות

/ ההשוואה מהסוג השני

מקטי

נ

ה אותי אל מול האחר.

נלמד את האגו המפלה

דרך

3

מעגלים

:

מעגל

של חיצוני

Having

(יש לי)

מעגל אמצעי של

Doing

(עשיתי)

מעגל פנימי של

Being

הוויתי) (

נבחן את שלושת המעגלים הללו בשני מימדים

–

מיקוד שליטה פנימי ו מימד של ב פעם אחת

פעם שניה

במימד של מיקוד שליטה חיצוני.

בע אנשים כל ה נקצין רגע את הרעיון ונאמר ש

ולם מתחלקים לשני סוגים

: בלבד

אנשים בעלי מיקוד שליטה

חיצוני

(מש"ח)

ואנשים בעלי מיקוד שליטה פנימי

. (מש"פ)

אנשים

ב

עלי מיקוד שליטה חיצוני

הם

כאלו שאומרים

לעצמם

:

אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל היחס של

המדינה לשחורים/

מוכים/רוסים נ

–

המדינה לא תשנה את היחס שלה עד ש

. אני אשאר תקוע

אנשים בעלי

תופסים את עצמם מיקוד שליטה חיצוני

דרך מה האחרים חושבים

עליהם.

הם

מאשימים את העולם בכל

י הכ

שלונות שלהם ומנכסים לעצמם רק הצלחות.

מה הם הרגשות שמאפיינים את מצב הרוח של מיקוד השליטה החיצוני

?

תסכול מתמשך הופך ל

חוסר אונים

–

חוסר אונים מתמ

ש

– כעס ך הופך ל

כעס מתמשך הופך לזעם

–

זעם

מתמשך

. הופך לאלימות

רגשות נוספים המ

אפיינים בעלי מיקוד שליטה חיצוני:

. קורבנות, זלזול, קנאה, פחד

אדם בעל מיקוד שליטה

מה חיצוני בונה את תחושת הערך שלו מ

הוא חושב ש

שאחרים חושבים עליו.

מה מבטיח לעצמו האדם בעל המיקוד שליטה חיצוני בקשר לאיך יראה המחר שלו? הוא מבטיח לעצמו

טיפה יותר גרוע. - שהמחר שלו יראה בדיוק אותו הדבר רק טיפ

עדיין יש איזה רגש מאוד

ו דומיננטטי שקורה כשאנ משמעותי ו

טרם ש נמצאים במיקוד שליטה חיצוני

ציינו

. אותו

*טל נותן דוגמא לסי

פור ש

ל מי שצופים על עמק בית שאן ומנתחים את חלוקת המשאבים באזור.

, הקורבן אומר לעצמו: אני תקוע איפה שאני תקוע כי הריבון עשה לי עוול

לקח את מה ששלי ונתן למישהו

ב אחר.

חוויה שלי אני שופט את הריבון

אומר ו

לעצמי:

אם אני הייתי בעמדת הכח

של הריבון הייתי מחלק את

ה המשאבים אחרת. כלומר הקורבן בעל מיקוד

שליטה החיצוני חווה עצמו עליון מוסרית מול מה שפגע בו.

ה

נפגע עומד על מישור גבוה יותר מהעמדה

של הפוגע

ו והערך של העליונות המוסרית הזו מאפשרת ל

לא

הוא לקחת אחריות על המציאות. מה

הוא כן עושה?

הוא מאשים,

באנרגיה של האשמה. על ציר הזמן על

ס מה מ

תכלת האשמה?

עבר. תמיד על ה

הקורבן בעל מיקוד

ה

שליטה

חיצוני ה

ב

על העליונות המוסרית צופת פני עבר מאפשרת אי לקיחת אחריות.

- צריך לזכור דבר נוסף וחשוב

שב

תודעה אין אפקט לזמן.

כך ש

אם חוויתי עוול בילדותי ש

"

לא ספרו אותי

"

,

- עליתי לארץ וריססו אותו ב

DDT

מיקוד שליטה חיצוני, ואני מורגל ב

אני חש עליונות מוסרית

ו

תת המודע שלי

מוצא

צידוקים לחוויות שלי במציאות

כל הזמן. אני כל ה

מחדש מן מוכיח לעצמי את זה ז

לאורך שנים על גבי

שנים. התודעה ממשיכה לשכפל את עצמה לנצח מאחר והיא נשארת בעליונות

מוסרית

מול התפיסה שלה

של מי שפוגע בה.

*

נ

יגש שוב לטבלה מהתרגיל בשיעור הראשון ונ

- את ה במה אני מאשים שאל את עצמינו

X

שלי?

כמה זמן

אני עושה את זה ואיזו תחושת עליונות אני חש כלפיו

לא לקחת אחריות. , מה שמאפשר לי

הערה:

אנשים

, שמאשימים את עצמם

מאחר ו לא אומר שהם במיקוד שליטה פנימית.

הם מאשימים את

האופי שלהם ובכך הם גם נופלים למיקוד שליטה חיצוני ומבטיחים שהמחר שלהם יראה אותו הדבר רק

קצת פחות טוב.

לאגו יש שאיפה שלא יגעו בו, לא להשתנות.

אני מושלם, רק אל תתקוף את תפיסת האני שלי. ככל שאדם

וא עסוק פגיע יותר ה

יותר

בלשמור ולהיות תוקפני יותר על ה"אני" של עצמו.

מיקוד שליטה חיצוני זה רגש פנימי שמאשים את העולם (או את עצמי) במה שקורה לי.

ישנה גם האשמה ראויה וקונקרטית

–

מדובר ב

האשמה שאין בה קורבנות מתגלגלת קבועה

יכולה , היא

להיות

עניינית

. ורלוונטית

צריך

לשים לב ש

אני נקי רגשית ואני מבקש

באופן ענייני. שינוי בנושא מסוים

כשאנו תוהים עם עצמנו מה קשור לתכני הסדנה ומה לא

–

נזכור ש

הנושאים שנוגעים לסדנה

אלו נושאים זו

שיש בהם חזרתיות בחיים שלנו.

- מיקוד שליטה פנימי

הוא הרעיון הזה ש

משהו לא מצליח כאשר

אני שואל את עצמי מה לי בחיים

אני

יכול

לעשות אחרת

?

מיקוד שליטה פנימי תחושת הערך שלי היא נגזרת של מה אני יודע שאני.

עוסק ברעיון

אם משהו העמוק ש

משהו קרה

בחיי ולא מסתדר לי אני שואל את עצמי

מה אני צריך לעשות כדי לשנות את

נקודת מבט העתיד? אני עוסק ב

צופת פני עתי

ד.

איזה עתיד אני רוצה להשיג את עצמי אני שואל

ופועל

להשיגו

הוא פועל ממקום של . אדם במיקוד שליטה פנימי מרגיש מלא, חיוני, בשליטה,

הוא ו וחיבור שמחה

חש ב

תחושת אחריות

. על חייו

הניח את ההנחה הבאה ניתן ל

:

51% - מי שנצא ב

- מיקוד שליטה פנימי מהזמן ב

הוא מנהיג את חייו

51% - מי שנצא ב

הזמן במ מ

- יקוד שליטה חיצוני

הוא קורבן של חייו.

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

4

–

/ 07/23

6

0

עיוות תפיסתי זה כשאומרים עליי משהו שהוא לא נכון ואני מאמינה בו.

קלקול זה משהו שצריך לתקן

-

. אדם שעושה דברים רעים/אסורים וצריך לתקן זאת

קלקול משקף עניין או

בייקטיבי: גנב הוא באמת גונב.

עיוות מתייחס לתפיסה סובייקטיבית, כשבפועל אין הלימה למציאות האובייקטיבית: "אני דחוי", אבל

במציאות אני זה שנמנע מלבטא את עצמי ולהגיע למפגשים חברתיים.

נלמד את המודל של האגו המפלה

דרך

3

Having מעגלים:

/

Doing

/

Being –

אותם

דרך שתי נבחן

- משקפות

חיצו דרך מיקוד שליטה

ני ו

דרך מיקוד שליטה

פנימי.

מה זה אומר להיות

- ב

HAVING

במ

יקוד שליטה חיצוני?

תופס את תחושת הערך שלי על אני אומר ש זה

החומר סמך

שיש לי

. תחושת הערך נגזרת מהקליפה .

שאלה שנשאל את עצמינו: מאיזה

HAVING

אני גוזר ערך? מה גורם לי להרגיש ראוי?

אם

מיקוד שליטה חיצוני המקום של נסתכל מ

- ה על

- HAVING

מאסדה יש ולי

3

וגם לשכן שלי

3 יש מאזדה

. הכל בסדר ו

אבל אם הוא שדרג

למאסדה

6

-

שלי תחושת הערך

נחתכת.

ואז אני יכול

לפעול ב

לחבל בערך של השכן שלושה דרכים:

(לשרוט את המכונית) /

סי לספר לעצמי

ור פ

( A

הוא שייך לארגון פשע ומשם הכסף)

אני יכול / ש

. להתאמץ, להשוות ולהוסיף

מה זה

DOING

במ

יקוד שליטה חיצוני?

זה אומר

שתחושת הערך שלי היא נגזרת של כמה טוב פעל

תי.

יש כאלו שגוזרים את ת

חושת הערך שלהם ע"פ

פעולות ויש כאלו ש

גוזרים את

תחושת הערך שלהם ע"פ

חומר ה

. שיש להם

DOING

מתחלק לשני צירים: אי

כ

ו ות

. כמות

איכות בהיבט של

–

נשאל את עצמינו

כמה

טוב פעלתי?

למשל סטודנט שירוץ לבדוק

ברישמת הציונים כמה

קיבל בבחינה

. הוא

נמדד ב

ציון

ומשווה מיד איפה הוא נמצא במדד החברתי

. מול האחרים

שת הערך תחו

נמדדת בכמה טוב פעלתי.

- יש לעיתים זליגה בין ה

Being

- ל

Doing .

בל אם מגיע ילד הביתה וקי

80

במבחן. הוא שמח או מבואס? תלוי כמה היתר קיבלו...

הרעיון הזה שאנחנו בונים את עצמינו דר

מעיד על כך ך האחר

שת

חושת הערך שלנו בנויה ממיקוד שליטה

חיצוני.

Doing

. קשור גם למאמץ

יש לנו

דיאלוג

פנימי וחברתי

לא ברור שרק מי שעבד ממש קשה

ראוי לאהבה.

Being

ל פעולה או השיג הוא מצב אוטופי שאדם שלם עם עצמו מעצם היותו מבלי שפע

איזה שהוא

השג.יפעל או ישיג השגים אנחנו מבינים שיש מקום תיאורטי שיש אדם ששלם עם עצמו מבלי ש

, אבל קשה לנו

. בחיי היומיום לקבל או להתחבר למקום הזה

את הסו ומקבלים איפה אנחנו מכירים

ג הזה של אהבה? אהבת אם

-

במקום הרגעי של האמא מול התינוק

ה של

. האמא אוהבת את התינוק שלה מעצם היותו. זו האהבה הכי נקיה שאנו מכירים.

אהבה הזו נ כמה זמן ה

שארת נקייה? מעט זמן.

למה? כי אנחנו מתחילים להשוות. הילד שלנו לא ישן

מספיק

, לא גדל מספיק, לא מ

תפתח בזמן... וכן הלאה.

הילד מתחיל להבי בשלב הבא

– ע את עצמו

חלק

ואנחנו מההוויה שלו נעימה לנו

קים מחב "

"

וחלק אותה

ה שלו וי ו מהה

–

לא

נעימה לנו ואנחנו שופטים אותה.

ואז מה הי

מאיתנו לד עושה על החלק שלא קיבל

– אהבה? על החלק שלא קבלנו בתוכו?

הילד

, שם מסכה

כי הוא לא מתקבל כמו שהוא.

החלק הזה לא עובד

ס לו, אז הוא שם מ

עובד כה ומביא משהו שכן

לו.

ילד ה

גדל ו

מתחיל להתנהג בכל מיני

– דרכים

- ה לק מ מההורים שלו? שח איזה פידבק הוא מקבל

DOING

(ההתנהגות)

ה לאהבה שלו לא ראוי

BEING - ב וגם

(הכוונות)

א שלו ל

תמיד

ראויות

לאהבה

. ואותם הוא ממסך

מתחיל הילד

ו להפנים את היחס ההורי הזה כלפי עצמ

ה ורוא

גם אם מדובר בעיוות. ועכשיו מוחלטת בו אמת

הוא כבר לא

זקוק

להורים

שלו

כדי ל

חשוב

ו יש ב ש

אינם חלקים ש

ראויים לראות אור וחלקים פגומים

לא ש

יכולים

לראות אור כי הם לא ראויים ואהובים

–

הוא

כבר עושה את זה לעצמו, כי הוא הפנים את היחס ההורי

. למקומות הללו

אותו הילד מאמץ תפיסת עולם שהוא

י ראוי לאהבה רק אם

ו מת תנהג בצורה מסוי

כי הוא אינו

. ו ראוי לאהבה מעצם היות

ותו ה א

ילד לומד

הוא מתאמץ שכאשר

מרצה /

/

מ

- קבל ציונים מעולים

מתגאים

- בל אהבה ק הוא מ ו בו

אחרת הוא לא ראוי לאהבה. מתחילות התניות עמוקות לאילו חלקים יש מקום

ולאלו

אין

. ההורים יכולים להיות מתים כמה

. חיים שלמים במשך ו, אפילו עשורים ועדיין החלקים הללו מנהלים אות

כשילדים קולטים את המקום הזה שחלק מהמקומות והחלקים בהם לא מקבלים אהבה

הם עושים אח

ת

מש

תי פעולות

אחת הם י :

ו מרד ה הם י י שנו את ההתנהגות על מנת לקבל את האהבה לה הם זקוקים והשני

וימשיכו להתנהג באותו האופן

ו . בד"כ הם י

חים שלה שפעו מהדרך בה בחרו הא

ב ם ויבחרו

דר

ך אחרת

משלהם

-

ס השני יישר קו אם יש אח אחד מתרי

ולהיפך.

מה זה

Being

?

Being

קום הוא מ

- אוטופי

, נשגב

, חוד י בו הנשמה שלי מרגישה י

, חיבור עם הבורא

עם

ב. אין גוף, העולם. כולי רק הוויה. זו חוויה מאוד עוצמתית ומי שפגש את זה ירצה כל החיים לפגוש את זה שו

אין זמן. אנחנו יותר בז

ה ירה של הנפש, של הרגש. אם ניתן מטאפור

Being - , אדם ב

אדיר, בודהה כזה, שלם

עם עצמו מבלי

יח או להוכ לעשות

דבר

–

קיבל על עצמו למ והוא

נכל את בי"ס

אם . Being - אימפקט, הוא ב

Being - ב הוא

- בה לצאת ל כזה, יש לו סי

Doing

?

הוא יצא לפעולה כן,

כדי להיטיב ו

לעשות טוב. הבודהה

נמצא במיקוד שליטה

פנימי

–

שנקראת

Be

Do-

,

HAVING האם כתוצאה מזה יכול להיות לו

? כן. לימוד

למשל.

אז הוא ב

:

BE-DO-HAVE

הזה מישהו מספר לבודהה ואז

בודהה יש ש

מעביר נוסף מעבר לכביש ש

, שיעורים טובים יותר

בודהה הראשון מה קורה ל

ו ן. לא קורה ל ? הוא חסי

כלום

. אין תודעה ריאקטיבית בכלל.רק

BE-DO-HAVE

.

מורה אם ש יש מדיניות הפוכה שאומרת

במטרה היזם בוד מלמד מסוים

לבנות את

האני "

ומשווים אותו לאחר "

ואומרים שיש מישהו טוב יותר

-

, הוא מתרסק

מיקוד שליטה חיצוני הוא ב כי

קרא שנ

HAVE–DO–BE

- לא מדברים על הפעולות

אלא מאיפה באות הפעולות!

ניתן דוגמא

:

אפשר לומר שיש הבדל בין איכות השיעור הראשון

ה שלנו בסדנ

שיעור ה , ל

וה שני,

ש

לי

שי..

? כן.

במפגש הראשון, המיקום של טל לא היה בטוח, חלק היה מוטרד האם יצליח להביא את הערך

שהוא רוצה,

לכן

הוא הפקיע חלק מהכח אלינו ו חלק ממנו היה במיקוד שליטה חיצוני

,

זה ג

רם לו לפעול משורש פחות

מדויק ואז השיעור

היה

פחות מדויק.

א

י אפשר למרק א

- ת ה

BEING

– מאשמה

לא יפה כשהתנהגתי

למישהו אני יכול

לתקן את דרכיי.

לעומת

זאת ה

- BEING

המהות

. , היא לא ניתנת למירוק

אשמה היא על פעולה

-

למשל: אני מאשים את עצמי ואומר:

אני הייתי, איזה מטומטם

אה. אפעל אחרת בפעם הב

בושה

(

האשמה לעומת

)

היא על מהות

–

לכן

זה אחד

הרגשות הכי קשים.

ל

וקח זמן להבין

עד

ודת מה הנק כ

, מבט שלנו על עצמינו היא שיפוטית

לוקח זמן לראות את השכבות של

השיפוט הפנימי

שאנו מורגלים בו.

אפשר לראות ניצ

וצות של זה דרך הדיבור הפוגעני הפנימי שלנו כלפי

. עצמינו

תרגיל:

- לשים לב השבוע איפה אני שם משקל בתפיסת האני על ה

Having

?

מה חשוב לי שהעולם יראה

כתוצרים על החיים שלי

?

- הכלי של היום שואל מה תכליתה של כל פעולה שנעשית ב

Have – Do - Be

במיקוד שלי

טה חיצוני?

כשאני מלמד במיקו

, ד שליטה חיצוני

מה תכלית הפעולה? אני מחפש

קונים "

"

לפעולה

אני קונה אוטו שלי.

סופר שווה

כדי שא

נשים יעברו ברחוב

יגידו עלי שאני מצליח ו

-

מ ב פעולה

יקוד שליטה חיצוני.

אם אני

בצומת דרכים בחיי ואני

רוצה לברר מה הפעולה הנכונה

עבורי

, אני רוצה לבדוק באיזה מיקוד

- ה זה, אם אני ב שליט

BE-DO-HAVE

- או ב

HAVE–DO–BE

,

אני צריך לשאול את עצמי:" אם אף אחד לא

ידע

על הפעולה הזו

אם ו

ם לא היה עול

,

" האם עדיין הייתי עושה את זה?

15 טל של לפני

ש

נה לימד

כש

כל תכלית הלימוד

שלו

היתה

:

למשוך אהבה

–

אז

למעשה

90% - הוא לימד ב

בסדנה מיקוד שליטה חיצוני. אם מישהו

לא היה מרוצה הוא היה נשבר

בוחר באסטרטגיה של להעיף אותו ו

מהסדנה או ל

חלופין לעשות

הכל כדי ל

רצות אותו

–

- הוא היה ב למעשה

90%

במיקוד

שליטה חיצוני.

עברו

10

- וא ב יום ה שנים, האם ה

100%

פנימי מיקוד שליטה

. ? לא

בה. אבל האחוזים השתנו לטו

יש עדיין רעש במערכת אבל אולי יום אחד לא יהיה רעש בכלל.

ב אם אנו נקפיד מידי יום להעביר חרוז אחד

שרשרת של אלפי חרוזים

–

ממיק

וד

שליטה חיצוני למיקוד

שליטה פנימי

–

עשינו

שינוי אדיר בחיים שלנו!נשאל את עצמינו בכל פעם מחדש: "

אם לא יהיה עולם מה הייתי בוחר?

"

ואז

ננקה את הרעשים, נזקק את

הרצון החופשי שלנו ונבין אם

זו פעולה שמראה מהות או

מנסה פעולה ש

למשוך כח מבחוץ

.

השורש הבעייתי

שמותי

הוא ר אותנו במיקוד שליטה חיצוני

כמובן

פחד.

- כל פעולה במיקוד שליטה חיצוני

יונקת מפחד.

- ב כלומר על מנת להות

BE-DO-HAVE

התמודד עם אני חייב ל

האפשרות שאצטרך להתמודד

עם

הפחד.

כשאנחנו מנסים לעשות עבודה פנימית

מדברים על ריאלית שלוקחת בחשבון את החיים עצמם, אנחנו לא

הארה א

לא על מאבקים בין כוחות.

הכוחות פועלים במקביל, אנחנו רוצים לש

נות את

המינונים

לטובת

. מיקוד שליטה פנימי

נ

שתמש בכלי שלמדנו נסה לה

–

בו

נ

דמיין לרגע בראש שאין עולם וכך ננקה את

הרעשים ונבין

מאיזה מיקוד

שליטה אנו פועלים.

השאלה היא המינונים

–

יר עוד ועוד העבודה שלנו היא לנסות להעב

אחוזים למיקוד שליטה פנימי.

אף אדם לא יכול לעשות פעולה מחוץ לאגו שלו.

והפ האגו

חדים תמיד נוכחים אבל אנחנו רוצים להוריד את

המינונים והעוצמה של הכוחות הללו.

ב אמרנו שתכליתה של התודעה הריאקטי

ית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי.

אם אני

ן שזה מה י מב מזהה ו

שקורה

שחרר את הקהל ושמהמקום הזה אני פועל אני באופן מודע מחליט ל

שחרר את התוצאה והפחדים ל

ולהעביר את עצמי

- ל

BE-DO-HAVE

א כאילו אין קהל, אני אהיה נאמן להוויה שלי ו

אמין שהתוצאות יגיעו ואם

ן ה

לא יגיעו אני אתמודד עם מה שיגיע

- גם עם הפחדים

מי שלא מוכן להתמודד עם הפחדים שלו ישאר

לנצח ריאקטיבי.

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

5

–

/ 07/23

10

מול כל רצון חופשי יש איזה שהוא פ

חד

שמושך אותו למטה.

ודעה ריאקטיבית? מה קורה במיינד שלנו כשאנחנו נופלים לת

קורה לנו בפנים מה

אבד את שגורם לנו ל

נו? השקט הנפשי של

זה המעגל שמתרחש (אצל כול

נו):

: שלב ראשון

גירוי

- חיצוני

קודם כל

משהו בחוץ קורה מתרחש איזה שהוא אירוע,

–

: שלב שני

אני

- פרשנות מאיימת נותן לזה

משמעות

פוגענית (מישהו אוכל לי מול הפרצוף / מי

שהו מסמס

עור תוך כדי שי

) למה זה מאיים?

אני מפרש את זה בכך שאני משעמם

–

אנשים לא ירשמו לקורס שלי

–

א ל

תהיה לי פרנסה

–

לא

אוכל לפרנס את המשפחה שלי

–

. עלי זיהיתי למה זה אירוע שמאיים והנה

היות מאו מה יכול ל

ים במסגרת הפרשנות הזו

ש

חיצוני ל גירוי

? בדמות אירוע שקורה לנו בחיים

דבר כל

כמעט

-

טחון י הב

/ שלנו

הערך העצמי

של

/ נו

החופש

שלנו

/ הפרנסה שלנו /

קיום ה

שלנו

ערכים פגיעה ב /

– שלנו

. הזו יכולה לגדול עד אין סוף שימה הר

פרשנות כשאנו מדברים על

-

מחשבות חשוב לקחת את זה למקום של אילו

ות עול

לנו

כח האירוע הזה?

פרשנות זה סט של מחשבות מאוד זריזות.

: נשאל את עצמינו שתי שאלות בנוגע לפרשנות הזו

- ה אחת שאל

האם

הפרשנות הינה

תהליך

קטיבי? י בי או אובי קטי י סובי

י נחשוב על הדבר הכי מוחלט ואובי

אפילו קטיבי כמו המוות ונבין ש

מוות נחווה באופן שונה על ידי אנשים

– שונים

ק חל שכן

מהאנשים

מו שתיפול שערה מראשם ירצו למות וחלק לא יסכי

וזה יעזור לנו להבין כי

א למעשה,

ם

מוות הוא סובייקטיבי אפשר להבין כי כל

פרשנות היא תמיד סובייקטיבית

!

חשוב שנבי

ן בהנחת יסוד, ש

כל מציאות שהיא, בסוף נחווית ע

"י איזו שהיא תודעה שנותנת

פרשנות

מציאות. ל

למציאות אין שום משמעות ללא התודעה שצופה בה. כלומר,

שאלה שניה

בנו שנשאל

- גע לפרשנות היא

האם אותה פרשנות

הינה

תהליך אוטומטי

בעל מחשבה או

מעמיקה

?

האם זה

תהליך

אוטומטי או לא?

אם אדם בפעם הראשונה פוגש את העולם שלנו

–

הגיע

מהחלל החיצון ולא מכיר פה כלום.

ה הוא רואה בפעם הראשונה יתוש

-

יחווה איז האם הוא

ו שהיא אי נוחות? לא

!

אחרי

שהי

ה תוש

עוק

צת

אותו

תודעה הוא מתחיל לפתח

. תגובתית (ריאקטיבית)

הוא צריך שהיתושה תעקוץ אותו על האם ביום השני בחייו,

מנת לאבד את השקט הנפשי שלו?

לא. הוא הפך להיות ריאקטיבי (תגובתי), א

ו וטומטי, במיקוד שליטה חיצוני, הוא הפך להיות קורבן והוא ה

פך

להיות מותנה.מה זה אומר שהוא מותנה וקורבן

? זה אומר

ו יתושה שמי שמנהל אותו כרגע ז

אותו בעבר ואולי לא צה שעק

ת

הוא וא שבוי? מה ה עקוץ אותו בעתיד אבל ב

שבוי בהתניות של עצמו

–

הוא

הפך להיות

קורבן של

ההתניות שלו.

ולכ

ן ניתן לומר כי ה

פרשנות

אוטומטית. - היא סוביוקטיבית ואוטומטית או סמי

מה הדבר הבא שיתרחש?

ה

שלב

שלישי

הוא במעגל

הצפה של

רגש שלילי

–

שיוביל

תמיד ובאופן אוטומטי

ל

רגש של

עס ( כ

שהי

נו רגש

משני)

ה החוצ . הכעס הזה יופנה

–

כמובן מיקוד שליטה חיצוני. שזה

ה ומה

מעגל הזה מבטיח לנו? שהוא ישוב ויתקיים שו

ב ושוב עד שלא נעשה שינוי

בפרשנות.

כשמשהו קורה לי בחוץ

וטומטי כאיו אני מפרש אותו באופן א

ם

. ומיד לאחר מכן מגיע הרגש השלילי

שכן,

מביני אנחנו בעצם

שרגש הינו תולדה של פרשנות ם

כאיכות .

(סוג)

הפרשנות

כך איכות הרגש

–

סוג , כלומר

הפר

שנות יקבע את סוג הרגש שיצוף.

הח מה שקובע את איכות

סו / זו איכות יים שלנו כבני אדם

ג

הרגש

איכות שאנו מרגישים. לכן, ניתן לומר ש

חיינו זו תולדה ישירה של אי

ך

. אנחנו מפרשים את המציאות

ואם אנ

ו שבויים בלופ הזה אנ

ו רק מבטיחים שהוא ימשיך להשתחזר לנו בחיים שוב ושוב.

מ

שהו מתס

כל אותנו

- -

פר מ אנחנו

מאשי שים את המציאות באופן כזה ש

ם את החוץ (א

ת העולם, את הילד

שלנו, את בן הזוג, את הממשלה)

–

צף

אשוני (שלילי) רגש ר

–

צף

רגש משני (כעס!)

כעס הוא תמיד רגש ,

משני.

לכל כעס

יש אבא והאבא שלו הוא תמיד פחד!

זה הלופ הראשון של התקיעות

– המנטלית שלנו

והוא

ימשיך להנציח את עצמו כל עוד לא נעשה שינוי

. בפרשנות

מה הדבר הבא שמתרחש?

F - אנו נגיב באחד משלושת ה

- של מעגל אירוע

תגובה

:

Fight / Flight / Freeze -

מעגל אפ

" ר

: ת

י א

- ע ו ר

פ

- רשנות

- רגש

פעולה.

כל קונפליקט נראה ככה. מהניסיון שלנו

עם קונפליקטים בחיינו,

האם זה נגמר בפעם אחת או ממשיך

?

כמובן ממשיך. האם זה נשאר באותה העוצמה או

מתעצם ומסלים?

מסלים כמובן. מדוע

מאחר יש הסלמה?

ו

וצ נ

ר כדור שלג של

שמלבה פרשנות

פרשנות

–

ו

על רגש. שנערם רגשמדוע

צה? או זה ממשיך לצבור ת הלופ ה

כוחות בגלל אשליית העוצמה שמורכבת משני

:

1

.

– אני בטוח שאני צודק

ה שתחושת הצדק שלי גבוה ככל

יותר ככה אני מרגיש שיש לי יותר כח.

ככל

שמשיכת הצדק

הינה

ממקום יותר גבוה

ככה

אני חש את עצמי יותר עוצמ

תי.

למה זה נקרא אש

ליה

הוא השורש של הכעס הבנו ש הרי של עוצמה? כי אנחנו לא באמת בעוצמה.

–

פחד

וכי

ס הוא כל כע

. תולדה של איום

אם אני כועס אני ברור ש לכן זה

למעשה מרגיש

מאוים.

ביטוי ולכן זה לעולם לא יהיה

ה של עוצמ

, אלא

אשליה של עוצמה.

אירוע

-- בחוץ חש מתר הו כלש

אני

מפרש את זה

כאיום על הפנימיו

ת

-- שלי

זה מייצר אצלי

פחד

שמבוטא

כעס כ

–

כאיכות

הפרשנות איכות הרגש

–

מאשים את החוץ אני

–

אנ אם ו

י לא מבין את הלופ ומתעכב כדי

לבדוק

את הפרשנו

אירוע שקרה ת שנתתי ל

–

היה הוא מה שיהיה ה ש תקוע לנצח בלופ של "מ אני

"

כמה

שנים?

במקרים מסוימים גם חיים שלמים

–

אשר כ רק

נעשה

עצירה בשלב הפרשנות ונבדוק את עצמנו

–

מעגל! לשבור את ה נוכל

אבל כשהאירוע המסוים הזה מתר

חש בחיי ואני

כ גם

ועס וגם בטוח שאני צודק

-

י אבחן את הסיכוי שאנ

. וא אפסי עצמי ה

אותה אשליית עוצמה היא הצעיף על העיניים של ההתפ

תחות

האישית של

כל אחד מאיתנו

!

אנחנו לא

יכולים להתפתח כשאנ

חנו

ה

ים צודק

ים והאחר

שצרי (בחוץ) הם אלו

כים

נו להשתנות מבחינת

עליונות פה יש .

מוסרית על האחר

ני חכם יותר אני יכול לטעון . וככל שא שתוקעת אותי בלופ

טיעו "

נים לעונש

"

טוב יותר ולא

לנוע

בו אני נמצא. מהמקום

ב סי . 2

ה נוספת שהלופ הזה ממשיך לצבור תאוצה

שחזר את עצמו ול

,

מעבר לצדקנות שלי

,

טמונה בכך

א ש

ני תוקף לאור

העובדה שאני ח

ווה איום.

בכל פעם שאני תוקף אדם אחר (

כ תקיפה י

- ולה להיות

Flight

או

Freeze-

זה בד"כ דפוס קבוע

)

אני בהכרח תוקף כי אני או משהו בפנימיותי מאוים. ללא יוצא מן הכלל!

הדפוס הוא כזה:

בכל פעם שיש בנו רגש שלילי כלפי מישהו

–

אני

י או משהו ב

מאוים

מה שמאוים הוא (

בתת מודע ולא במודע

. )

הפרשנות האוטומטית

–

היא

לא מודעת.

אוטומטית - ייקטיבית ב סו פרשנות

–

מע זה מצב בו

רכת

ההפעלה עושה מה שבא לה.

גם כשמישהו תוקף אותנו חשוב להבין את המנגנון הזה

–

להבין

הוא תוקף כי הוא מ ש

אוים. רגיש מ

ואז

יכול לתקיפה שלנו הפרשנות

ה להשתנות. למה?

איזה רגש יכול לצוף? חמלה / אמפטיה וניתן להגיב

ביותר קור רוח.

מה המשימה אז

שלנו פה

קודם כל ?

ן הבי ל

מה בשלב הראשון

ו ריבונו של עולם ע ל

שה המיינד שלנו ברגע

עים ש הזה אל מול האירו

מתרחשים בחיינו.

מינו: נשאל את עצ

א

יזו פרשנות מתרחשת?אנחנו

כבני אדם בעולם,

לא חווים את עצמינו

כמכונה מפרשת מציאות

, למרות שזה יהיה מאוד מדויק לומר

שזה המצב

. אנחנו

מציאות עצמה ופים ב אנו צ חושבים ש

ו להבין שאנחנ אנחנו צריכים , אבל

כן מכונה

מפרשת

מציאות

א פת על זה מתווס ו

ו ע ה שליית

מוסרית ה עליונות ה צמה,

ה מיקוד ו

חיצוני ה שליטה

–

מה

- שמבטיח בכל פעם מחדש ש

היה הוא שיהיה מה ש "

!

"

ואם נמשיך להאשים

את החוץ בקונפליקטים

הקבועים בחיינו ו

ל

ה א ניקח לעולם אחריות על

מעגל הזה פרשנות, נתקע ב

לנצח.

מודעים לכך ש אנחנו לא

אנחנו מפרשים

- את המציאות

אשליה ב אנחנו

שאנחנו

רואים את המציאות.

וזה

גילוי משמעותי וחשוב מאוד!

במקומות בהם החיים שלי לא לשביעות רצוני

במקומות בהם (

אני נתקל באותם הקירות

ובאותו הלופ)

--

במקום הזה באופן קבוע ואני ריאקטיבי

--

מפגישה או והמציאות

עם תי

ה אותן

-- תוצאות

הלופ הזה מתקיים

מאחר ו

המיינד שלי מפרש את המציאות באותו האופן.

יש שני דברים שנתרגל

: השבוע בבית

1

.

אירוע שנו

כח בחיים שלנו ומפעיל אותנו באופן רגשי.

התנהגות של מישהו (

– מסוים בחיינו)

אירוע? ה מודל. מה בוד עם ה לב לאירועים הללו ונע נשים

הילד זרק את המגבת על הרצפה (

)

–

בר ל ו מה ע לב נשים

נו

ו בראש כשזה ק

רה?

אלו

מחשבות

צפות שם?

–

ואז

נבחי

ן ברגש

–

איזה

רגש צף

נשים לב ל ? ואז שוב אצלינו

פרשנות

–

המתלווה אליה. ולרגש

איזו רגש? - איזו מחשבה

איזו מחשבה

–

איזה

רגש? לעקוב אחרי רצף ה

תו

– דעה שלנו

ככה

אנו נותנים נבין איזו פרשנות

ובהמשך

שבור נוכל ל

. את המעגל הזה

2

.

מה ננסה להבין

מה היא אשליית העוצמה שלנו בסיפור הזה?

לא מאפשר לי לראות אותי? איזה

ב להבי חשו קחת אחריות? מה זה הצדק שלא מאפשר לנו ל צדק מעוור אותי?

דק מונע הצ ן כי

ק מאיתנו לזוז ול

ה חת את האחריות על

. דברים

ו אנ

ים ס ע כו

ו בגלל הצדק אבל אנ

ים לא יודע

מה

המקורי האיום

–

בתרגול

של המודל ננסה לחשוף את האיום.

מומלץ להקשיב ל *

31 פרק

בפודקאסט

–

מנת להבין טוב יותר את הדברים. על

**

יעלה מסמך דוק לדרייב עם מעגל התודעה

כל אחד מאיתנו מתבקש לשתף שם

-

מכוננים / אירועים

ו'. אסימונים שנפלו וכ תובנות /

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

6

–

/ 07/23

3

1

. אמרנו שמול כל רצון חופשי יש משהו שמושך אותו למטה

ילד שחווה

אל מול הר

צון החופשי

שלו

להיות מורגש

-

פחד שאם הוא יוציא את ה

מצוקה החוצה

, הבית יקרוס

של: פנימית נוצרת משאווה

/ מביא את עצמי = בית קורס

לא מביא את עצמי = בית

. שורד

" בעבור

התודעה הילדי

ת"

ל המקום היותר בטוח זה לא

. הביא את הרגש

א

ז איזה בן/בת זוג

התודעה הזו בוחרת, מבלי להב

ושה? ין מה היא ע

בן

/

בת זוג שלא נותן מקום

לרגש

–

למה?

כדי

שהבית ישרוד!

ולכן הכעס החוצה הוא מאוד ילדי וברור גם למה.

חשוב להבין כי

התקפי ח

.רדה זה תמיד פחד להרגיש רגש אחר

עולה רגש שהמערכת חווה אותו

מאיזו שהיא סיבה

כ

סיכון

ו

וצר אז נ

התקף חרדה.

כשלומדים להרגיש

ביע רגש, ולא מפחדים לה

נעלמים גם התקפי החרדה.

בתוך מודל אפר"ת

- (אירוע

פרשנות

-

רגש

תגובה) -

–

הסדנה

הזו מתחילה להעמיק דווקא בחלק של

ת הפרשנו

.

ש

כפי ש

הבנו א

ותה הפרשנות היא תמיד

סובייקטיבית ואוטומטית. וכאי

כות הרגש

–

איכות

הפרשנות. אם אנחנו רוצים להתקדם בתהליך ואנחנו מוכנים לקבל שכל אחד מאיתנו אוחז

בפ

ן רשנות כזו ושלכל אחד מאיתנו של סובייקט אחר. הדבר הבא היא להבי

מה

מרכיב את אותה

פרשנות סובייקטיבית בכל אחד מאיתנו. איך עושים את זה?

ק

בלנו תרגיל בשיעור

ול לחזור לטבלה מהשיעור הראשון

בצע את

: הבאות המשימות

*

להכניס את קרן מור בטור השני (לי

ד

ליאן)

-

לכתוב ו

5

מאפיינים על קרן מור.

* בטורים הבאים (עד ל

-

X

ו) שכבר מילאנ

–

טורים

' א

-

' ד

לה

כניס שמות של

אנשים משמעותיים

בחיים שלנו

–

ולכתוב

כמ

ה שיותר מהר ואינטואיטיבי

–

5

ל מאפיינים

. כל אחד מהם

מבוא לחוק המראות דרך התרגיל הזה הבנו את ה

ש

כי אומר

האופן בו אני בוחן על העולם פחות

מעיד על העולם

. ויותר מעיד על הבוחן

על הלוח בתרגול ב שתפנו

כ

יתה את הלוח

עמרי של

וניתחנו אותו באופן הבא

:

1

.

צמצום

מילים זהות2

.

מילים

ות ל מכי

-

מילים שמכילות זו את זו

וניתן לקפל אותן אחת לשניה

–

זה

יכול להיות

שת

י מילים היושבות על אותו סט ערכים

ולאו דווקא ב

בדיוק. עלות אותן משמעות

.3

הפכים

-

2

מילים או יותר הנעות על אותו ציר

ויכולות אפילו להיות הופכיות אחת לשניה

-

צמצם נ

גם

אותן

אחת בתוך השניה.

מה המשמעות של הצמצום הזה?

, הצמצום הזה בא ואומר שלכל אדם יש אינספור תכונות

ופן מאוד א אבל כל אחד מאיתנו רואה ב

מצומצם את האנשים ש

אנו פוגשים

מאחר ו

בוח אנו

נים

א

ת כל האנשים

דרך הסרגלי

כלים א

יתם

אנו מורגלים

לצפות על העולם

. , האירועים והאנשים שסביבנו

ו, אם בוחנים את הלוח תכונות של עומרי לאחר הצמצום שערכנ

כמה

תכונות

עמרי

רואה באנשים

השונים (מליאן

, דרך קרן מור ודרך האנשים הק

רובים אליו בחייו)?

סדר גודל של כ

-

5

תכונות

על ציר

. (מה שקראנו לו סרגלי כלים)

למעשה ו כולנ

מחז

יקים סדר גודל של

5

סרגלים

ו בוחנים את פחות או יותר ובאמצעותם אנ

. הסביבה

ניתן דוגמא, האם ניתן לומר כי התכונות הבאות הינן

? תכונות חשובות ומשמעותיות

תכונות כמו:

י פ יצירתיות / יצריות / כריזמה / דיוק / זריזות / יו

/נשיות

גבריות

–

כל

אלו

מאפיינים

ב חשו

ים

ש

אינם

ים מופיע

אצל עומרי

והס

יבה לכך נעוצה בעובדה

כי

הוא עושה שימוש ב

סרגלי

ה

כלים איתם עומרי מותנה לבחון את העולם

ע מדו . ולא בסרגלים של התכונות שמנינו מעלה

הוא

בוחן ככה את העולם? כי ככה הוא מותנה לבחון את עצמו.

זה נכון כמובן לגבי כולנו

.

מה

מ ש זה שזה אומר

סתובב אדם כמו עומרי ולא משנה את מי הוא פוגש, א

ת

ליאן / את קרן מור /

את ביבי

/ כל אדם

אחר

-

והוא שול

ף

י באופן סובייקטיבי אוטומטי ומייד

סט קבוע של סרגל

י כלים

וממקם את האנשים שמולו על הסרגלים האלו. מיד כש

הוא

עוש

ה את זה זה

, הוא

מכתיב את

הדאטה שנכנס

ת

לו למיינד.

ע מ ש מה המ

ות של זה?

המשמעות העמוקה

לכך

עה למציאות וד היא שאנו מדברים על קשר בין ת

ברור ש ולכן והמיינד שלנו מושך את אותו הדאטה

"נייצר"

א

ה" ת אותם

" מוצרים

. אנו מותנים לחפש

ולמצוא תמיד את אותן עובדות במציאות.

למשל:

מי שאין לו סרגל של אלוהי

ש ם לא יוכל לראות ביטויים של אלוהות גם אם יתרח

ו ניסים

גלויים מול

. עיניו

איזה סרגל כלים קופץ בבירור מהלוח של עומרי?

חכמה

-

ושמחה.

הגיב איך עומרי

כשלא דייקנו?

הוא ממש הקפיד וכעס

כשלא דייקנו.

ל

. מה? כי הוא בוחן את המציאות עם סרגל של דיוקתרגיל לבית

– (אפשרי ורצוי לעבוד עליו בזוג

שות עם

ף מהסדנה / מהבית)

:

שלב א'

:

נעבור על הלוח האישי שלנו שמלא

ב נו

אופן אינטואיטיבי

ונעבוד על צמצום של המאפיינים

כדי לזהות את הסרג

לים השונים. נ

מ תחיל מהשלב הראשון ונצ

צם

מאפיינים

זהים

ואז מאפיינים

ה

מכילים

, זה את זה (נקפל אותם אחד בשני) וגם את ההפכים נקפל אחד בשני

מאחר והם מייצגים

רצף. אם אנו מתקשים לקפל מאפיינים זה בזה

, נשאל

את עצמינו

בנו כשתכת

את

זה המאפיין ה

? ו לאיזו מהות התכוונ

זה יעזור לנו להבין מה יכול להתקפל במאפיין אחר שרשום על הלוח שלנו.

ככל

לא שהצמצום ימשך

ט לאט הסרגלים יחשפו.

למשל אם

מץ יש לי סרגל של או

–

פחד,

אני

אראה

בכל

דבר ואירוע מצבים שנותנים ביטוי לרצ

ף של

אומץ

-

פחד.

כשאנו שואלים שאלות במהלך הסדנה, לכל

יש שאלה שאנו שואלים

תמיד

2

מימדים: השאלה

, הפרטית העניינית

במימד הנוסף לה יש תשובה כזו או אחרת ו

היא

נותנת הצצה ל

מיינד של

השוא

ל, הצצה לנפש דרך סרגלי הכלים בהם אנו עושים שימוש.

הסגל ב

סדנה

במודעות לשני

המימדים. ה

ם רוצים לדעת איזה מיינד שאל את השאלה, מה הע

סיק את המיינד הזה?

שלב

' ב

:

על דף נפרד נצייר סר

לים פיזיים ג

שמות ונמלא את

הסרגלים

נרש . לאחר הצמצום

ום ליד

כל

את כמות הפעמים ש סרגל

ו מאפיי אות

יין / ן קיפל בתוך עצמו. כך נראה את משקל המאפ

הפרמטר הזה

משמעותי באישיות שלנו. ועד כמה הוא

שלב

' ג

:

לאחר מכן, אנו מ

שלימים

ממה שעולה לנו בתודעה

-

את ה

הופכ מאפיין ה

, י של הסרגל

כ

אשר

אסור להשתמש במילה לא

!

נשאל את עצמנו מי שהוא לא פרובוקטיבי, מה הוא כן?

הוא

ישיר.

חשוב שנכתו

ב את כוונה הפנימית שלנו ולא את הפרש

נות של מישהו אחר. אם עובדים

בחל בזוגות

ק הזה חשוב לה

ישאר אותנטיים לעצמינו ולכוונה האישית שלנו.

לר

שום את הכוונה

האישית שלנו למאפיינים:

חם

–

קר

/

ענייני

–

תחמן

ביקו /

רתי

–

. מכיל

ה בניית תוך כדי

רצפים של ה

סר

קפל , נ לים ג

עוד מאפיינים לתוך הרצפים שנוצרו.

בנינו את ההופכי

ואם ההופכי זהה

לאחד הסרגלים האחרים ניתן

לצמצם אותו.

למה למה ההופכי מאוד חשוב? ו

חשוב שאנחנו נענה מה ההופכי עבורנו? כי אנו רוצים לחשוף

את ההשקפה האישית שלנו ואת

הסרגל

כפי שהוא מאפיין אותנו.

למשל:

אצל מישהו הה

זה יפך ממנהיג

מונהג ואצל אחר

מנהיג ההיפך מ

זה

נרמס. ז

איכות אחרת ו

. ומשמעות שונה

שלב

' ד

:

התר

מ ל הבא הוא ל י ג

קם

על את עצמינו

הסרגלים שנוצרו.מי שרוצה

יכול ממש לנסות לספ

שעובר ר על עצמו סיפור

רך ה ד

נקודות האלו.

סתם דוגמא כללית ולאו דווקא מדויקת,

שהוא משל: ל עומרי יכל לומר על עצמו

אדם ישר

ואותנטי

ע

" ם לב פתוח והוא לא יכול לסבול אנשים ש

" מבלשטים

אותו והולכים מסביב ו

כשהוא פוגש אנשים

כאלו

הוא מרגיש צורך להוריד להם את

המס

כה מהפנים.

הערות לתרגיל

:

מי *

שמעוניין יכול ל

עם עשות את התרגיל הזה יחד

מישהו חשוב בחייו

/ מישהו שאנו

מכירים היטב

ול

על מנת עשות איתם יחד את התרגיל הזה

להבין אילו סרגלים יש לכל אחד מאיתנו

ואיך זה פוגש

אותנו כאשר שנינו מסתכלים באופן שונה על אותה

הסיטואציה.

עם סיום התרגיל נחשוף את

ו סט הפרמטרים איתם אנ

ים מותנ

לבחון את הסביבה של

ו נ

ו

המיקום

של

ו נ

על כל אחד מהפרמטרים

זו נקודת היחוס של

עולם. ז נו על ה

ו תמונת המצב של איך אני רואה

את העולם ואת עצמי.

*

אם יש תכונה שמאוד חשובה לי בחיים והיא ל

מ א

ו ופיעה בטבלה, נרש

ם אותה בצד

וטל יסבי

ר

בהמשך מדוע זה קורה.

*

אם שינינו את הדעה שלנו על מישהו

עשינו ברוב המקרים הוא פשוט ינוע על אותו הסרגל שכבר

בו שימוש.

*

כשבן אדם עושה שינוי מהותי

בחיים שלו, יכול להתווסף סרגל.

על מתי נעלם סרגל נדבר בהמשך,

זה קצת יותר מורכב.

*

חשוב להבין כי אין ערך או מטרה להגדיל ליותר או פחות סרגלים.

*

ריבוי סרגלים אומר שאני רואה רבדים

רבים בפנימיות ובחי

צוניות.

הסרגלים האלו

משמעותיים מאוד

מאחר והם

קובעים מה אנחנו רואים בעולם סביבנו ו

הם גם

במקביל קובעים את כל מה שאנחנו לא רואים

!

לכן זה סופר משמעותי

באילו להבין ולחשוף

סרגלים אנו אוחזים.

, לאחר חשיפת הסרגלים

נשאל

את עצמינו

: מהו הקשר בין העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים

איתם אני בוחן א

ת עצמי ואת העולם

–

לבין

העובדה שאני מאבד את

( האיזון הנפשי שלי

ריאקטיבי)

תמיד

אל מול אותם אנשים, אותם

אירועים

, אותם התנהגויות

-

במשך

20-30

שנה?

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

8

–

/ 07/23

20

נשאלת השאלה, מה הקשר בין העבודה שיש לאדם מסוים תמיד אותם סרגלים

-

לעובדה שהוא

תמיד מאבד את שוויון הנפש שלו לאור אותם אנשים / אותם התנהגויות וכד'?

– חוק המראות נלמד עכשיו את

3 - החוק הזה בנוי מ

חלקים ועכשיו ננסה לבחון

. אותם

בשלב

הראשון

של חוק המראות

:

נלמד את החוק בצורה בסיסית ופשטנית. נלמד את החוקיות

הבסיסית של החוק כפי שהוא ולאחר מכן נעמיק בו.

אם לשיאן אולימפי בריצת מאה מטר (בולט) מגיע ילד ואומר לו שאולי הוא אלוף בריצה אבל הוא

קורע אותי במשחק דוקים. מה תוקף הילד באופן

ישיר? הוא תוקף את היכולת של בולט בדוקים.

אם מישהו במישרין או בעקיפין, תוקף אותי בפרמטר חיים (סרגל)

– בו אני איני בוחן שם את עצמי

אין הפרת איזון! אם אני לא עסוק בזה בפנימיות שלי, לא משנה לי מה קורה בחוץ.

המשמעות של ריבוי סרגלים, היא שאדם בעל סרגלים רבים יש

לו את היכולת לראות רבדים

בפנימיותו ומחוצה לו. המחיר של "ריבוי סרגלים" הוא שזה מגדיל את הפוטנציאל של אותו אדם

להתערער בהרבה סיטואציות/ מול הרבה אנשים/רעיונות.

בשלב השני של חוק המראות:

בולט עומד על הפודיום, מיליונים בבנק, דרת התרבות מעניקה לא

גביע וכו

'.... ופתאום נכנס ילד קטן ואומר לו שהריצה שלו על הפנים! האם האיזון הנפשי שלו מופר?

לא! מאחר והוא שלם עם המיקום שלו על הסרגל הזה.

ניתן להניח את ההנחת יסוד הבאה

:

– אם יש סרגל

מיקומי ידוע ואני שלם עם מיקומי = אין הפרת איזון!

חשוב להבין כי אין שום

משמעות למיק

ום האובייקטיבי על הסרגל, רק לעובדה אם אני שלם/לא שלם עם מיקומי על הסרגל.

- אם אני שלם עם מקומי על הסרגל

אין משמעות למיקום שלי על הסרגל!

אם היה משמעות למיקום עצמו על הסרגל, מי היחידים שהיו יכולים לשמור על שלוות נפשם? רק מי

שהיה זוכה במקום הראשון בכל תחום ול

א אף אחד אחר.

לישי בשלב הש

של חוק המראות:

נניח רגע שבולט גדל בשכונת מצוקה ובבית הרוס, הילדים

בילדותו לועגים לו ועם הזמן מאחר והוא בורח מילדים שרודפים אחריו, הוא הפך להיות אלוף העולם

נק וניגש אליו במאה מטר. שוב הוא בסיטואציה בה הוא עומד על הפודיום במעמד מכובד ומיליונים בב

ילד ואומר לו שאולי הוא מוכר מפורסם ומוצלח בספורט אבל הוא יודע מאיפה הוא הגיע ומבחינתו

הוא אותו ילד סתמי, מעצבן וטיפש מהשכונה בה הוא גדל. האם בולט מופעל? במידה וזה הוא לא

שלם עם הסרגל הזה, הוא בהחלט יהיה מופעל! וכנראה יתקוף את אותו הילד.

יש סר

--- גל

(במקרה הזה: חכם

--- טיפש) -

מיקומי ידוע/מעורפל

---

אני לא שלם עם מיקומי = יש

הפרת איזון!

אז למה בולט תוקף את הילד? בולט תוקף את הילד כי הילד מהווה מראה לחלק מסוים בפנימיות של

בולט (סרגל לא מודע) שבולט אינו שלם שם עם מיקומו.האם בולט יודע שבגלל זה הוא

תוקף את הילד? לא.

מה הוא יגיד אם ישאלו אותו למה הוא תקף? כשישאלו את בולט בגלל איזה מאפיין הילד הזה מעצבן

אותו? הוא יאמר שהילד חצוף. בולט פוסל את הילד כי הילד מאיר חלק מהפנימיות של בולט שבולט

- פוסל בו את עצמו

על זה נאמר: "כל הפוסל במומו פוסל".

על איזה מו

ם פוסל בולט את הילד? חוצפה! על איזה אלמנט/פרמטר/סרגל בולט פוסל את עצמו? על

אינטליגנציה. מה זה אומר? לעיתים יש מהלך לניארי

-

אני פוסל יהירות בחוץ, כי יש לי יהירות

בפנים. אבל במקרה הזה זה לא על אותו המום. כלומר: כל הפוסל במומו פוסל, אך לא בהכרח באותו

המום.

מה זה אומר על אנשים/ רעיונות/ התנהגויות שהם מפרים את השקט הנפשי שלנו במשך שנים

רבות?

--

האנשים/רעיונות/התנהגויות האלו מהווים מראה לחלקים עמוקים באישיות שלנו שאנו לא

שלמים איתם.

נניח שהסתיימה האולימפיאדה ויושבים כל המדליסטים לארוחת ערב. ופרופסור מבקש מבולט

שיעביר לו את המלח. בולט מתערער בפנימיות שלו מאחר ויש מחשבה עמוקה יותר שמניחה הנחה

שהוא מבקש ממנו את המלח כי הוא מאמין שהוא טיפש.

מה קובע אם יש איבוד איזון? אם אני איני שלם עם המיקום שלי על הסרגל!

אנשים /רעיונות /תכונות שמוציאים אותנו מאיזון נפשי באופן קבוע

בחיים שלנו מהווים מראה לחלק

עמוק ולא מודע בפנימיות שלנו שאנו לא שלמים שם עם מיקומנו. אנחנו כמובן לא מודעים לזה!

היחס למיקומנו על הסרגל הוא שקובע אם נצא מאיזון או לא!

יש עבודה לעשות כדי להבין את המראות והסרגלים. המרחק בין המלח לחוכמה יכול להיות גם מאה

ות במקרים מסוימים. שאל

עכשיו אפשר כבר להעמיק ולומר: כי מערכת היחסים שיש לי עם העולם הינה השתקפות מוחלטת

של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי, מאחר וכאשר משהו בחוץ מפעיל אותי זה כי הוא פגש משהו

בפנים שמפעיל אותי.

יש לנו סרגלי תפיסה ודרכם אנו רואים את העולם. לפעמים

הם רק חיצוניים ולעיתים הם גם פנימיים.

האנשים שמוציאים אותנו מאיזון באופן קבוע נובע מכך שהם מהווים מראה לחלקים חשוכים ועמוקים

בפנימיות שלנו שמתחוללת בהם מהומה!

אם אנו מבינים שזה קורה מאחר וזה מאיר חלק מהפנימיות שלי שיש לי איתו עניין. אז מה עושים

מפה?בה

נחה שזה נכון, נשאלת השאלה:

מה מודל העבודה הפנימי?

מה עשינו עד היום עם המראות שלנו? הגבנו אליהם באופן ראקטיבי, היינו במיקוד שליטה חיצוני.

השאיפה היא לעבור ממיקוד שליטה חיצוני לפנימי.

.1

"מראה שחרר!" הפעולה הראשונה שקשורה למראה נקראת:

מה ההרגל האנושי שלנו?

מראה שחרר אומר שאם אנחנו רוצים להתקדם אנו חייבים להפסיק לדבר על המראה. זה

כמו לכעוס על המראה שיש לי זיפים. עכשיו אנו כבר מבינים שאין טעם לדבר על המראה,

גם כאשר מדובר במראה שמשקפת לנו נושאים פנימיים בתוכנו.

.2

אחרי שאנו משחררים את המראה,

מה מעניין אותנו? מה נחפש בשלב הבא?

– השלב הבא הוא לחפש את הסרגל הפעיל

שהפעיל אותנו ולכן לדבר הזה אנו קוראים:

"סרגל אתר!"

(נלמד בהמשך איך עושים את זה)

.3

השלב הבא הוא לסמן את מיקומי על הסרגל, להבין מה המיקום שלי על הסרגל, לשלב זה

"מיקום סמן!" קוראים:

? מה האפשרויות שלי מפה אם הבנתי את המראה, את הסרגל ואת המיקום שלי עליו,

הראשונה אומרת

: זה מי שאני והגיע הזמן שאני אלמד לקבל את זה!

: השנייה אומרת

בוא ננוע על הסר

גל עד לאיזה שהוא מקום שבו אהיה מסוגל לקבל את

עצמי.

אנו מבינים שכמידת אי הקבלה של אדם את עצמו כך מידת אי הקבלה של אדם את האחר.

וזה עובד גם הפוך: כמידת הקבלה שלי את עצמי כך מידת הקבלה שלי את הזולת ועל זה

נאמר: "ואהבת לרעך כמוך!" חוק המראות הוא כלי פרגמטי למ

ימוש של "ואהבת לרעך

כמוך".

מה זה אומר על האנשים שבאופן קבוע מפרים את השקט הנפשי שלי? מה זה אומר

עליהם? זה אומר שהם מהווים מראות לחלקים עמוקים בפנימיות שלי ומאפשרים לי תיקון

-- עצמי עמוק

אהבה

--

Being

! זה מהות קיומם! זו הגישה הפרואקטיבית לחיות את החיים.

לה

אשים את המראות זה לכפור בעיקר, זה לא להבין מה קורה. בכל אינטרקציה בעייתית יש

– שיעור שמחכה להילמד. מי שלא מחפש את השיעור

נתקע! ינוע או דרך תורה או דרך

יסורים! זאת אומרת שהתלמיד המפותח (אנשים שהולכים בדרך ההתפתחות האישית) הוא

אדם שמבין ששום דבר בחיים שלו לא

צומח בלי קושי והתנגדות

-

זה חוק טבע!

השרירים לא צומחים בלי התנגדות של משקל. מי שרוצה להגדיל את השרירים שלו, שם

עליהם קושי (בדמות משקולת),

כשהשריר מתגבר על הקושי הוא גדל.

הקושי לא הופך לסבל מכיוון שיש לו תכלית!

קושי בלי תכלית הופך לסבל. קושי עם תכלית ני

תן להתגבר עליו ולהתמודד איתו.

– כשאני רוצה לעשות דיאטה

אני צריך להתנגד לפחמימות / כשאני רוצה להיות נאמן אני

מתנגד לנשים או גברים שסביבי / כשאני רוצה להתפתח רוחנית המשקולת שלי היא הזולת.

ה לנו בחדר הכושר זה ברור לנו לא לתקוף את המראה. לא נצעק על המשקולת שהיא מקש

על השרירים למרות שאנחנו מגיעים לחדר הכושר מידי יום. אנו מבינים שאין טעם לתקוף

את המראה על זה שהיא כביכול זו שמקשה עלינו.תודעה פרואקטיבית היא כזו שמצליחה לראות שהקשיים שלנו בזוגיות היא מראה

להתפתחות. המטרה היא להפוך לתלמידים של העולם שאומרים לעצמינו

כל הזמן שלכל

מראה יש תכלית והתכלית שלה היא להיטיב איתנו. זו הדרך שמביאה הכי הרבה עוצמה!

כשאנו נופלים לאותם בורות, מופעלים רגשית מול אותם האנשים או הרעיונות ואנו שוב ושוב

– מגיבים בכעס ובהאשמה כלפי המראה שמולנו

אנו ראקטיביים. כדי לצאת מזה צריך להבין

וק המראות. את ח

במפגש הבא נבין איך עושים את זה! ננתח דוגמת אמת. נבין מי הבן אדם, נאתר את

המראה, נלמד איך אוספים את הסרגלים ואיך עושים את העבודה עצמה. ואז נבין את המודל

– עד הסוף וכמו שצריך. נבין איך מראה מובילה לגילוי פנימי

ואיך עובדים עם זה :)

*הערה: העובדה

שיש דמות אחת שמפעילה מאה אלף איש אחרים, זה לא אומר שזה קורה מאותן

הסיבות ולא פוגש אם אותם שורשים. יש דרך להוכיח את זה.

*שיעורי בית לתרגול עד המפגש הבא ישלחו בקבוצה

- סדנת אימפקט

מפגש מס'

9

–

/ 07/23

4

2

דברנו על חוק המראות, נעמיק ברעי

ו

ן הזה דרך דוגמא.

רופאה (נקרא לה רונית), נשאלה מה ה

- X

שלה

/ (האדם

החוויה

ה / שמוציא

שלוותה ה מ אות

? )

ז מרגי והיא עונה ש

ים

אותה

שני

ד

1 רים: ב

.

צילה

–

חנפנית מאחר והיא

2

– . קופ"ח כללית

הם מאחר ו

לא מקדמים אנשים.

: ת ואז היא נשאל

? מה מעצבן בחנפנית

ה ד כי היא משיג

ברים ללא מאמץ.

מה ה מה נשאל עכשיו?

, סיבה

– שהיא משיגה דברים ללא מאמץ

ה מפר

לך את השקט

? הנפשי

רונית

עונה:

כי אני כן עובדת קשה!

נחפש שאלה ש

תוביל לשחרור המראה

" (

מראה שחרר")

–

ונשאל:

מה

הסיבה שזה מפריע לך שאת

ננסה לשים עובדת קשה והיא לא עובדת קשה?

סימן שאלה מסקרנות עמוקה

.

רונית

עונה: כי אני לא מסוגלת להתחנף.

כשמישהו אומר " מה מעניין פה?

אני לא מסוגל" בד

רך כלל

מעיד על תודעה ריאקטיבית ש

בורחת

א לא יכול לשאת. י מת שה מחוויה מסוי

מה הסקרנות הטבעית תשאל

פה: מה הסיבה שאת לא מסוגלת להתחנף?

רונית עונה:

כי זו השפלה!

מה נשאל:

מה משפיל בזה? תודעה היא מאוד ספציפית, יש לה את הסיפור שלה, חשוב להשאיר לה

את סלילת הדרך, לא לכלכך לתודעה את הסיפר וההקשרים

עם מילים של מישהו אחר מבחוץ

.

אז נשאל:

למה זו השפלה?

רונית עונה:

כי אני לא אעשה משהו שאני לא מאמינה בו.

למה לא תע נשאל:

שי משהו שאת לא מאמינה בו?

רונית

עונה: כי אני לא מסו

גלת להקטין את עצמי כדי שמישהו אחר ירגיש טוב!

(שזו התכונה של ה המרחק בין החנפנית

- X

)

לקרקעית (לפצע שהוא לוחץ עליו

, )

יכול להיות

במקרים

מסוימים

גם מאה שאלות.

אבל כשמישהו עונה כזו תשובה

נית ענתה כמו שרו

, מה בוודאות אנו מ

בינים? שהיא חוותה את זה!

פשר להבין שזו איזו שהיא רמה של ו משהו ממערכת ההפעלה שלה! א התודעה מנסחת לנ

. קרקעית

: ואז אפשר לשאול

יש לך מושג איפה זה נולד

שאת לא מסוגלת להקטין את עצמך כדי

שמישהו אחר ירגי

ש

שטוב?

יש לך חוויה מגיל חד ספרתי כזה?

רונית ואז

: אומרת

אני

לא בטוחה שזה קשור

, אבל

אני הייתי

, ננת ילדה מחו

היה לי אח

קטן

ובכל פעם

שישבנו

עם אנשים, אמא היתה עושה לי תנועה עם היד בני המשפחה

של ביטול ולוחשת לי:

"תני לו

..

. תני לו..

"

רונית מה

היא למדה חוויה הזו? למדה מה

שהיא צריכה להקטין את עצמה

כדי שמישהו

אחר ירגיש טוב

, אבל , במקרה הזה אח שלה

מהדבר הזה היא בנתה לעצמה אסטרטגיית ילדות

שעוד תנהל אותה שנים רבות,

בתת מ

ודע כמובן.

המוח הילדי לוקח חוויה (ב

עיקר אם

חד פעמי זו לא חוויה

ת)

ועושה היקש על כל העולם בהקשר

ה

זה.

הוא לומד משהו על עצמו ועל העולם. הפתרון של

אקטין אני רונית למצב הינו:

את עצמי כדי

שמישהו אחר ירגיש טוב. מה הבעייתיות? היא למדה שהיא פוגעת באח שלה אם היא בגודל האמיתי

. שלה

ה ב ו הטו התת מודע ואז

יפתח הוא יעשה מה? שלה מיטיב בעל עקרון הכוונה החיובית

אסטרטגיות של צמצום.

האסטרטגיות של הילדות

הולכות ומתפתחות

, הן לא משוחזרות רק על אותה

הסיטואציה בדיוק, הן מתרחבות באופ

לא רק את מצמה בהמשך רונית צ ן כזה ש

המקומות שהיא לא

ה, כדי ל מביאה לידי ביטוי את כישורי

א לפגוע שמישהו אחר, אלא צמצמה

גם את הנשי

ות שלה, את

המיניות שלה, את ההישגים שלה וכ

ן הלאה.

היא בהמשך השיחה עם רונית

פתאום נזכרת

ב שהיא היתה

צעירותה

אצנית מאוד טובה

ובאחת

מהתחרויות שהיא השתתפה בהן,

היא עמדה לנצח את התחרות ו

לפתע שמעה את האצנית

שמאח

ו

יה ר

נושפת

בעורפה

ואז

ה. נפל רונית מעדה ו

כ

מו כן, רונית נזכרת ב

ש תהליך חשיפת המראות,

היא התחתנה מעט אחרי ש

-

היא קיבלה התמחות

מאוד

טובה ו

במקביל

גם

נחשקת בעלה קיבל התמחות

– בחו"ל

לוותר חרת בסופו של דבר היא בו ו

על

ההתמחות שלה ונוסעת

איתו.

לאחר מכן במשך שנים היא נטרה לו

. החלק שלה כך נה על טישמצמצם את עצמה

ולא מאפשר לה להופיע בגודל הטבעי שלה

התר ,

חב והשתרש בתוכה

בסיטואציות חיים מגוונות.

נוצרת

משוואה תודעתית

שאומרת

: כשאני גדולה

-

מישהו שאני אוהבת נפגע. בתוך המקום הזה

רט ט מתפתחת אס

ש גיית ילדות

ועל רגשות האשם שזה מייצר לפגוע במישהו אחר פחד מונעת מ

כדי ו

ל

מנוע את הדבר הזה

על אסטרטגיה חדשה תת המודע מחליט

– טנה : כשאני ק שאומרת

אנשים

שאני אוהבת מו

גנים. זו אסטרטגיה שמטרתה לא לפגוש

שוב

את "מצדה".

כ ו

ך למעשה

מתפתחת אסטרטגיה של

צמצום

נשיות, ב יופי, קריירה, ב ב

ש י מיניות, בה ב

ם שלה. כמה גי

שנים

זה קורה

? מאז ועד היום

-

40

ה שנ

מון!! . כמה תסכול נצבר שם? ה ברצף

איך עובדת ה

מראה

? בסיפור הזה

רונית קורה ל מה

כשהיא פוגשת חנפנית? היא

רואה אדם

ש שמצמצם עצמו כדי שמי

הו אחר ירגיש טוב

. את מי היא בעצם רואה?

את

עצמה! כמה כעס יוצא על

החנפנית?

40

שנה של כעס.

כמידת הכעס והתסכול שנצבר בפנימיות שלה.

ה יש ב

כעס תסכול וזעם

על המקום שאני נמצאת בו על הסרגל.

אילו עוד תכונות יפעילו ו

צו יקפי

אותה? שחצנות, ריצוי,

תחרו

– תיות, מישהו עם ביטחון עצמי גבוה/נמוך

מה ש כל

על הרצף של:

ביטוי

-

לדיכוי / גדול

-

לקט

ן

וכד'.

למה זה חשוב

? לראות את זה

ת בכל הבלונים. פה בא לידי ביטוי המונח יד אחת אוחז

מה הסרגל הפנימי של רונית? צמצום

- -

ה עוצמ

.

כך שאם למשל

יש לה ילד אחד שמדכא את הילד

השני

-

היא ת

" או אם יהיה לה ילד ש גיב בראקטיביות אליו.

עף על עצמו

"

–

היא

תהיה ריאקטיבית

אליו

כל . למעשה

חוויה

איים על המיקום שלה ת ש

. נפשית שלה ה על הסרגל, יפר את השלווה

התחלה ב אסטרטגיות ילדות לא נעשות ב

רזולוציה

גדולה

. מן אך מתרחבות עם הז

למשל,

אם

ילד

במשחק

עם חבריו

8 בגיל

נדחף לאיזה בור. הילד אומר

! שנית מצדה לא תיפול לעצמו:

והוא מפתח

אסטרטגיות

על מנת ילדות

לא לחוות את אובד

ן השליטה הזה

. שוב

אסטרטגיות הילדות אינן מגינות

רק במקום הזה של

, דחיפה

זה

מתפשט כמו פטריות על כל תחומי החיים:

ג קריירה, זו

, הורות יות

ועוד.

אסטרטגיית הילדות מתפתחת

למקומות שבכלל לא

רלוונטיים

חוו ל

י

. ה שיצרה אותן

ל רגשי תכליתה של התודעה הריאקטיבית היא למנוע עתיד

א רצוי

, הטרגדיה שלה היא שהיא

מ

בטיחה

בדיוק את

מנע ממנו. י מה שהיא מנסה לה

ין מע אסטרטגיית ילדות היא

שמיכה שמכסה לא רק את מה ש

לשמה היא נוצרה.

, רונית

מהדוגמא שנתנו בתחילת השיעור,

כ צמצמה את עצמה

די לא לפגוע באח שלה, אבל בפועל

היא

פרסה

שמיכה רחבה ש

צמצמה

: בחייה

ביטוי רגשי, מיניות, נשיות, תקשורת עמוקה וכד'.

מצום צ ה

בא

לידי ביטוי

. רונית יצאה ממנה נקודה ה ך לרוחב, לא רק מתו

התיקון

של רונית

יכול להתקיים ב

: שני אופנים

- חלופה אחת היא לומר לעצמה

ו ז

מי שאני

,

אני כבר די

מבוגרת אז

אק

ה החלופה בל את עצמי ככה ואשלים עם זה.

שניה

הינה

-

פעולה הפוכה להרגל.

ל

הזה: ל התמודד עם הפחד ולפעול באופן הופכי להרגל שלה, במקרה

. היות בגודל הטבעי שלה

הרצון החופשי

עלות למעלה רוצה ל תמיד

אבל הפחד

(במ

מלפ קרה הזה

גוע באנשים

)

מושך אותה

שהיא ת . כדי למטה

- לנוע על הסרגל צליח

. היא חייבת לפגוש את הפחד מלפגוע באנשים

א

סטרטגי

ו

ת הילדות שלנו נועדו כדי שלא נפגוש חלק שכו

אב לנו

במקרה של רונית ו

כשמגיעה

לה

ל

, חנפנית ילדה חיים

ה זה זורק אות

ת לפגוש א

היא אותו החלק ש

. לא רוצה לפגוש

היא רוצה אבל אם

לנוע על הסרגל שלה, להכיר ב

שורש האסטרטגיה

שלה, להתמודד עם הפחד ו

ת ללמוד להיו

בגודלה

. האמיתי

ה על מנת ל

נוע צליח ל

על הסרגל

, נהיה חייבים להתמודד עם הפחד הקמאי שירים את

הראש (במקרה של רונית, לפגוע באחרים)

של . השיעור הגדול

רונית הינו

למ

מש את עצמה תוך

התמודדות עם הפחד

ועל אף ההתנגדות הפנימית והפחדים שצפים.ח

שוב לזכור

כי מערכת היחסים שיש לי עם העולם

מערכת היחסים פות של הינה השתק

שיש לי עם

עצמי.

ובחזרה לרונית, אם רונית מצמצמת את עצמה, בן הסתם

הארגון

היא ש

נהג גם י עובדת בו

באותו האופן ו

. ה יצמצם אות

מראה

שקורה ב משהו תגרום ל

להפעיל חוץ

. בפנים מ אותי

על מנת לחשוף את המראות נשאל כמה

שיותר שאלות:

איך אתה מפרש

–

מה

זה גרם לך להרגיש?

– איך אתה מפרש

מה

זה גרם לך

– איך אתה מפרש להרגיש?

מה

זה גרם לך להרגיש?

– איך אתה מפרש

מה

זה גרם לך להרגיש?

-

שוב ושוב!

? הנכון וון י כ איך יודעים עם השאלות ב

צריך לשים לב שהשאלות מובילות את הנשאל

לא נשאר בתוכן שהשיח פנימה ו

. החיצוני של הדברים

לתרגל

: עד המפגש הבא

*

כמה ש שים להשתדל ל

יותר מידע

במעגל התודעה

, זה יתן

לנו

רמזים לגבי היד האוחזת בבלונים.

*

תרגול המראות:

לכתוב

על נייר את האדם שמפעיל אותנו רגשית

(

X

. )

לכתוב

מה הסיבה

הוא ש

מוציא אותי מאיזון?

מה התכונה שפרה את שלוותי?

מה הסי

בה

שזה מפעיל אותי

? מה הסיבה

שזה

? מה הסיבה מפעיל אותי

שזה

מפעיל

? אותי

כש למה העובדה ש

- X

קורה

- בחוץ גורם לי ל

Y

רגשי

בפנים?

קר הכח המרכזי הוא כח של ס

נות. להסתכל על עצמינו כמעבדה. להבין מה עלה בי? אלו

רגשות עלו בי? יש חלק גבוה יותר שחוקר חלק נמוך יותר

בתודעה שלי.

*

יש מצב ש

תרגול

בית

נוסף

ישלח בקבוצה.

ב

שיעור הבא נלמד לזהות את המראות ונבין את הדרך לעבוד א

יתן

.