===== 51.odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לי מורייך, אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. ואנחנו בפרק 51. אנחנו מקליטים את זה ב8 בלילה מבחינתי ואני חשבתי שאני יבוא חסרת אנרגיה כי כבר זהו נגמר לי האוויר בערב ותל יהיה בשיא האנרגיה כמו כןונראה לי שיכול להיות שהתאזנו היום אזאני קרסתי לתוך עצמי וזה המצב הטבעי שלנו בשילהאז אנחנו נתמודד עם זה אבל פרק 51 אתה רוצה לדבר איתי על דברים שהם דווקא מרימים דברים שהם עם עוצמהנכון אין הלימה בין העוצמה הנוכחית של דובר לבין מה שהוא רוצה לדבר עליו קראנו לפרק 51 שהגת הארי או שעגת האריה או כל מי שיתאים את זה למגדר שלו או שהגת הלביעה אה זה מה שאני רוצה לדבר עליואוקיי אז בוא נתחיל כהרגלנו לצלול גם בלי סמול טוק אתה תתמודד עם זה נכוןאתם יודעים מה יש לי סמלט טוק מאוד מאוד קטןאה אמרנו שאנחנו נעשה פרק של שאלות ותשובות אבל ככה מאוד ברך לעשות א פרק על שעגת האריה אז אנחנו נדחק קצת את הפרק על שאלות ותשובות אז סליחה עםשאלות טובות אבל איכשהו זה לא לא הרים ליבו להנחתה אז החלטנו הרגע לשנות את זה כי א שהגעת הארי הזה זה תרגיל שעשיתי אתמול עם עם אחת הקבוצות שבדיוק סיימה פה וההבנה של הדבר הזה א העמיקה אצלי ואני רוצה לשתף את המאזינים מה זה שעגעת האריה אני אגיד ש קודם כל שהאגעת האריה או שגת האריה זה הסוטרה של הבודה אני כמו תמיד בטוח שהיואתי אותה איכשהו מהקשרה כי זה משהו שקראתי אולי לפני 15 שנים אבל כמה שאני זוכר וסליחה אם אני טועה פה אבל לא משנה יש פה חופש אומנותי מבחינתי זה שאחרי שהבודה הגיע להערה או לפחות זה מה שאני זוכר הוא יצא לתלמידים שלו לדיסייפלס שלו וכאילו הוא הודיע מי הוא אמר אני שפרקתי את כל ההתניות אני שעברתי דרך הערים ושיברתי אותם שוב אני לא זוכר מילם אני זוכר רק את האנרגיה אני שהחלטתי שאני לא צריך להתגלגל יותר אני שפירקתי את הבית וראיתי אלוהים כאילו משהו כל כך כל כך מלא בעצמו ומצד שני ברור לנו שהבודה ברגע ההערה שלו שוב באמת דמיון חופש אומנותי בטח לא אגו מנהל אותו אלא הוא פשוט מודיע א מי הוא כאילו אומר שלום נעים מאוד תלבשן שלום נעים מאוד לימור ריך זה היה זו אמירה כאילו טרביאלית ו אני קצת חשוף אה למדיה האמריקאית ול מדיה אירופאית ואני עוקב אחרי תרבות הווק הזו שבה מסובים אנשים ודורשים שתקרא להם בפרונה שלהם א אני גבר אני אישה אני the אני it אני אני א גוונים ואני רואה אנשים שנפגעים מאוד אם מישהו לא מזהה או קורא להם בשם הנכון שלהם ואז הם אומרים לו שהוא פוגען ושהוא לא בסדר ואז עושים לו קנסלינג כי הוא פגע באיזה מגדר על ידי זה שהוא לא זיה את הדמות הספציפית ואני מסתכל מהצד וזה נראה לי מטורף ו אילו היו מרעינים אותי לטלוויזיה האמריקאית מה שלא יקרה אבל הייתי אומר את דעתי ודעתי נשמעת כך אנחנו לא מדברים על זה אני פשוט משתמש בזה כנטיב להיכנס אני חושב שיש שתי דרכים להתהלך בעולם הזה או על הכדור הזה האחת אומרת אני לומד מי אני מכיר את סך החלקים שלי, את הגבריות שלי, את הנשיות שלי, את המיניות שלי, את הכריזמה שלי, את החוכמה שלי, את הטיפשות שלי, את הפחדים שלי, את השדים שלי, את החלקים האפלים, את החלקים המוסתרים, את החלקים הזוהרים, את הכישרונות והברכות ואת הקללות והקלקולים. אני לומד את כולם ולאט לאט אני מחבק את כל מה שלא ניתן לשנות ומקבל אותו וסופח אותו אל תוך עצמי. ואת מה שניתן לשנות אני דוחף עד לקצה שאני מסוגל. לדחוף אותו ושם אני מקבל אותי. וברגע שהבן אדם מסוגל לקבל את עצמו על סך החלקים המוערים והאפלים, הוא נהיה בן אדם רב עוצמה. בשבוע התראינתי אצל חיים ברטוב בפודקאסט שלרגע א ברח לי השם אולי עולים למגרש שעוסק בנדלן ובכסף. ו אמרתי לו שהדקה הראשונה בחיים שלי שהרגשתי גבר מ כף רגל ועד ראש הייתה בגיל 50 שהיה שם איזה מומנט כזה שהסתכלתי על סך החלקים שלי ואמרתי וואלה חי איתם בשלום וכשבן אדם חי עם כל החלקים שלו בשלום אני לא טוען שאני חי עם כל החלקים שלי בשעון אבל המהלך הוא מהלך רחב אז אתה מסתובב בעולה זקוף מאוד הולך בש קת וקצת פחות אכפת לך ממה חושבים עליך, מה אומרים עליך, האם רואים את מי שאתה באמת? האם מישהו עושה לך עו? האם מישהו דייק? אתה פחות עוסק בלנסות להשפיע על דעה, לשנות עבל של שנעשה לך? והעוצמה הזאתי השקטה מתוך זה שאתה יודע ומקבל את מי שאתה, היא בעצם חופש.ואז בעצם לא ממש אתה לא נפגע מזה שפונים אליך, לא לא בלשון הפנייה המתאימה, לא מתייחסים אלי. זאת אומרת, זה לא משהו שמ ר אותך.כן. אם את אומרת לי טל, אתה טיפש. ואני יודע כמה אני חכם. לא אומר שאני הכי חכם, אבל אני יודע בדיוק כמה חוכמה יש בי. איזה סוג של חוכמה יש בי. אגב, גם איזה חוכמה אין בי. ואני מחבק את הדבר הזה ושלה עם זה. אז דעתך פחות חשיבה לי. לא במפגיע היא לא חשובה, אלא היאלא כי אתה לא סופר אותי, לא כי אני אין בהגסטיפשה, לא כי אני אתה אומר עליי הפוסל במומו פוסל. לא לא מהמקום הזה. אני פשוט לא זקוק להישענות עלייך כדי לדעת מי אני. והדרך הזו מרגישה מאוד מאוד עוצמתית. זה מתכתב עם מה שדיברנו על השבט נוח בקורסה של עצמך. ויכול להיות גם שאנחנו עושים כמה פרקים כאלה כי אולי בנימה אישית זו גם החוויה שלי יותר לאחרונה.אני חייבת לציין שגם החוויה שלי כי זה פוגש אותי כרגע הפרק בזה שאני לפני שבועיים וחצי התפתרתי ממשרה יחזית בחירה, חברת הנהלה עם אוטו חברה. וכו וכו והיום כשהייתי צריכה להציג את עצמי במקום א חדש אז לא אמרתי כן הייתי עד לפני שבועיים וחצי בתפקיד הזה והזה שלום אני כרגע לא עובדת לא ממקום של אני מחפשת לא ממקום זה ואני מאוד שלמה עם זהכן הקליפות נושרותואמרו לי אהז תחפש את עבודה לא רגע לאןהחלופה השנייה אפרופו הווק הזה שהתחלנו איתו ואני לא פותח דיון פוליטי ולא בא לי להיכנס עכשיו לכל ההייט ספיץ&amp;apos; הזה ולהתחיל לקבל פידבקים כל אנשים בעולם עכשיו ש תמיד מגיבים לדברים האלה בפודקאסט. הדרך השנייה אומרת אני ככה במסע ומתן עם מי שאני. יש בי כל מיני צדדים אני חושב או מרגיש שאני כזה אבל האמת היא שעד שאת לימור לא תכירי בי ותקראי לי כמו שאני רוצה שיחשבו עליי. אני לא אשכוט ולא אירגע. והאמת שאני לא רק לא אשכוט ולא אירגע אם את לא תזהי בי את מה שאני חושב שאני אלא בעצם אני חייב לדאוג שכל בן אדם שעובר ברחוב יראה אותי כפי שאני רוצה להראות, יפנה אליי כפי שאני רוצה שיגדירו אותי ואם לא I will find it offensive ובמקום הזה אני בעצם אומר הידיעה שלי אותי היא חסרת משמעות הידיעה שלכם אותי היא מה שתשאיר אותי בחייםאבל אתה לא קצת סותר את עצמך אתה לא בא ואומר אוקיי אני רוצה להודיע לעולם אני טל בשן למה כדי שאני לא הולך להודיע על העולם אוקיי,זה לא מה שאמרתי בהתחלה, תכף אנחנו נחזור לשם. ובעיניי האסטרטגיה הזו המוזרה שהיא כל פוליטיקת הזהויות הזו א ו מי שנפגע הוא המנהיג כי כולם צריכים להתחשב ברגשות שלו. אנחנו לא נגד להתחשב ברגשות אבל בעיניי הוא כמו התאבדות מוסרית, הוא כמו התאבדות רגשית, הוא כמו התאדות רוחנית. זאת אומרת, הבן אדם אומר, עד שלא כל העולם יקרא לי או יכיר את מה שאני רוצה להיות. אני עבוד ובעיניי זה זה כמו בן אדם שאומר קחו את כל הכוח ממני ועכשיו אני שפות שלכם ועוד מחרזיק את זה כאידיאולוגיה שהגעת הארי היא היא אולי הפתרון או דרך לפתור את הדבר הזה אני אני אסביר אני רוצה להרחיב את ההסבר על הדבר הזה ואגב איפה הרעיון הזה נולד לפני לא מעט שנים הבת שלי שלב הבכורה אה שהריחו לה את הגיוס את השירות עכשיו בארבעה חודשים אז תותים תנחומים היא מבואסת מזה אמורה להשתחרר בא בחנוכה מהגן עם נר על נייר A4 גזור כזה ופגשה אותי ברגע שבו אני הייתי עצבני אני לא זוכר כבר על מה אולי אפילו עליה ואמרה לי אבא אנחנו צריכים למלא את הנר בכתיבה שלמה אני או מה יש בי שמאיר את העולם אני התעצבנתי עליה אני כבר לא זוכר למה הייתי חסרות not my והיא אמרה לא צריך אל תעשה טובות פחות או יותר זה לא מה שהיא אמרה אבל זה הייתה המנירה הילדית שלה הלכה וחזרה אחרי 10 דקות עם הנירה הזה מלא בדברים שהיא כתבה שלמה היא מאירה את העולם ואני אמרתי אוקיי אם הילדה שלי אחרי שאני נווחתי עליה והייתי לא נעים בעליל מסוגלת להגיד לי ולעולם ולעצמה מה יש בה שמאיר את העולם אני כבר יכול לנוח בקבר כי עשיתי משהו כבר נכוןואתה יכול ללמוד ממנהויש לי מה ללמוד ממנה שזה תמיד נכון לגבי הילדים שלנו עכשיו בוא נרחיב את זה מגיעים לפה הרבה מאוד אנשים הם ראקטיבים הם נפגעים אנחנו ראקטיבים אנחנו נפגעים הוא חושב עליי ככה היא חושבת עליי ככה אני עסוק בלהשפיע על התפיסה שלו אותי ככה חשוב שהבורד יסתכל עליי ככה שאשתי תסתכל עליי ככה שהילד שלי יעריך אותי אם מישהו עושה לי עול אני נלחם בו. אני עסוק בלהשיג הישגים קרקעיים מקורקעים של של סטטוס כבוד מעמד כדי לבנות את תפיסת האני החיצונית שלי כדי שאני ארגיש טוב. לפעמים אני עושה מהלכים לא מודעים של 20 או 30 שנה כדי לא להידמות לאבא או לאמאל לוזר או החלשים שלי אפרופו runפורest run. כלומר כמות האנרגיה שאנחנו משקיעים כדי להדוף או לעצב את תפיסת העולם אות לנו אם מסתכלים על זה באמת בעיניים זה טרלול מוחלטאיך שאתה מתאר את זה זה בעצם כל האנרגיה הולכת ומושקעת במה מה בחוץ אבל אפס אנרגיה למה אני מה אני חושבת על עצמיכן עכשיו אם אתה תשאל בן אדם מה הוא חושב על עצמו הוא יוכל להגיד לך אבל נמנעתי מהמטפורה הזו בתחילת הפגישה חשבתי לקרוא א א לפרק הזה השוואת לחצים המטפורה הייתה מטפורה של צוללת ואז נזכרתי שהידה לנו כבר הספינה שטה ומתחיל להיות לנו פה כבר איזה יותר מדי אקוה פה בסיפור הזה אבל תראי אני לא יודע אם אני מדייק אבל כשצוללת יורדת לעומק או צוללן לצורך העניין יש את הלחץ של המים שהולך וגובר עליו וזו הסביבה ויש את הלחץ של עצמו את הלחץ הפנימי של הצוללת או את הלחץ הפנימי של הצוללן בוא נשאר בצוללת עכשיו יש את הסטראקטר את השלד את השדריות מהמתכת שמחזיקות את זה אבל הלך לחץ החיצוני גובר משמעותית על הלחץ הפנימי. בעצם הצוללת מתפוצצת כלפי פנימה. היא קורסת, היא נמאכת כמו פחית של קולה שעומדים עליה. אני חושב שזה מה שקורה להרבה מאוד אנשים. הם מנסים עם השדרית, עם השלד, עם המעשים להדוף את ה את העולם. אבל בפועל חסרה להם הקונטרה השווה מבפנים. הלחץ אל מול הלחץ החיצוני. והלחץ הזה ידיעה מוחלת. מי אני אני ברורלגמריעכשיו כשאתה שואל בן אדם או מבקש מבן אדם לתאר את הפעולות שהוא עושה מילדות עד היום כדי למצב את עצמו בעיני החברה מה שע לפני רגע תארתי אתה מגלה מסה אדירה של פעולות וגם מסה אדירה של ציפיות במה העולם אמור להכיר בו בחוכמה ביכולת איזה 100אב אני כמה אני חכה איזה אבא אני מיליארד ואחד דברים זה הרי אינסופי כשאתה אומר לו בוא תגיד רגע מה אתה יודע על עצמך הוא פולט שלוש ארבעבמקרה טובשלושה ארבעה רעיונות כלומר מה שלא קורה זה שהוא לא ישב בשום שלב ומילה את הסילואטה של הנר A4 מהגן ואמר זו שאגת הארי שלי וזה את יודעת אני מעביר פה גם קורסים למטפלים של חצי שנה ומאות תלמידים ואתה אומר חבר&amp;apos;ה מי מי יודע לשאו רגע את שאגעת הארי שלו או שהאגת הלביאה שלה ודממה והס בכיתה.האם זה נובע להערכתך מזה שאני לא יודעת מה היכולות שלי ומה הדברים הטובים שלי או שאני רוצה להיות צנועה?אני חושב שזה שני הדברים. אחד, הורגלנו וחונחנו לא לעוף על עצמנו יותר מדי. זה לא זה לא פולני, זה לא ראוי, זה לא מכובד.אני גם יכולה להגיד וואו, מי הוא חושב שהוא עכשיו?כן. מי הוא חושב שהוא שעף על עצמו ככה? וכשנדבר על התרגיל בהמשך אנחנו נגיד שתכונה אחת שאנחנו חייבים להוציא אותה מהמשחק זו ענווה או צניעות כדי לעשות את התרגיל כמו שצריך. וחלק שני הוא שרובנו אף פעם לא עצרנו וגם ההורים שלנו לא עצרו ופרטו בפנינו לעומק מי אנחנו באמת בעיניהם במובן הכי מלא של הרימון הזה. גם היום אתה יכול להגיד לי או אתה חמוד, אוי אתה נהדר, אוי אתה כזה מוצלח, נסיך שלי, מלך שלי, מה זה אומר? במה זה מלא הפרי הזה? ואז שני הדברים גם לא מלאו אותנו ברזולוציה הזו. רוב ההורים שלנו, גם התומכים, מבקרים אותנו, כלומר מאירים הרבה יותר חזק על מה צריך ואיך להתיישר ומוסר וערכים וחינוך ומה עשינו לא בסר. ומדי פעם זורקים לנו מילה טובה. אבל עבודה סדורה, עבודת מטה. אני מדבר על עבודת מטה. שאומרת אני תהל בשן בעל לב טוב עם כוונות להטיב לעולם עם תבונה רגשית מפותחת עם חריצות ויכולת לרדת לפח עושיםאתה מדברת פה רק על תכונות טובות לא יכול להיות שתבוא ותגיד אני טל בשן אני קצת מבולבל גם בתקופה הזאתתראי בשאגת הערה אנחנו לא עוסקים בתכונות חלשות כי אנחנו רוצים לשאוג את שאגת יהיה אנחנו רוצים להודיע לעולם מי אנחנו. לא באמת לעולם. שאלת אותי מקודם. זה לא כי אני זקוק להכרה של העולם אלא כי אני רוצה להיות ברור ולהיות מסוגל להדהד את מי אני באמת. אז אנחנו עוסקים רק בתכונות נעצרות, רק בתכונות ראויות, רק בתכונות שהם עוצמה. הביןסדת במאמר מוסגר, האדם השלם יודע להגיד גם באותה עוצמה ובאותו שקט גם מה הוא לא?אבל כרגע אנחנו שמים את זה בצד כי אנחנו רוצים.אני חושב שזה שלב ב&amp;apos;. אני יכול להגיד לך טוב, קצת קשה לי פה בזה, אבל אני יכול להגיד לך מה אני כן. ניקח דוגמה פשוטה. אני יכול להגיד לך, תראי לי מור בשאגה הארי שלי, אני אגיד לך שאני בן אדם מאוד מאוד אינטליגנטי, יכולת הבחנה מאוד גדולה ובאותה נשימה אני אגיד לך שאני מאוד מאוד לוקה בהבנה מספרית, בהבנה מתמטית, בהבנה ניהולית. ואני חי בשקט ובקבלה עם שתי התכונות האלה באותה המידה. זו תכונה שלי שאני מקבל באהבה וזו תכונה שלי שאני מקבל באהבה. ולכן גם שהגת הארי היא לא פעולה של יהירות, היא פעולה של אמת. עכשיו בוא נשלים את המהלך. אם שהגעת הארי שלי אני יושב מול דף ואני מודיע לעולם מה אני יודע על עצמי, הצוללת שלי מלאה בלחץ. חץ אוויר מאוד מאוד גבוה וכל מה שנאמר מבחוץ פשוט פוגש את ה את החיצון של הגוף הזה ומחליק עלה. אני לא זקוק למאבק הקבוע הזה כמו שההורים שלי ביידיש היו אומרים אוטו גזוק אז הוא אמר אז הוא אמראבל שוב זה לא ממקום שאתה מבטל את דעתו של האחר אלא ממקום שאתה ברור לך מי אתהלרוב כשמישהו אומר לי משהו עליי ואני אני לא יודע מי אני בציר הזה כי אף פעם לא טרכתי לבדוק צייר הזה לא שלם או מאוים אז אין לי ברירה אלא להיות ראקטיבי ואו לתקוף את מי שמולי או לעשות מאמץ לקנות אותו בחזרה ושהוא יראה לו כמה שאתה חכם בכמה שומר הנשפות שלו או שאני אחי בשקט רק שהוא ילך ממני או שאני אחי בשקט רק שהוא יכיר בסגולות שלי ובטעות שלו כשאני יודע מי אני או בוא נעשה צעד מוקדם כשאני אומרים לי משהו עליי ואז אני מסתכל פנימה ואני אומר מעניין זה מי שאני לא האמת שלא אני משהו אחר ואני שלם המשהו הזה אז אין לי צורך בהוכחה אם אני בן אדם שמיומן בשאגת האריה כלומר אני כבר תרגלתי את זה כמה פעמים ואני כל הזמן יודע מניומר זה כבר ספוק בנוכחות שלי אני גם לא צריך כל פעם להסתכל פנימה ולבדוק מי אני בכל אחד מה פרמטרים, לעשות שם סדר ואז לצאת החוצה.כשאתה כל כך שלם איתך אז אז גם העולם מגיב ב באותה דרך. זאת אומרת, איך העולם בחוץ יודע שהלחץ האוויר שלך בפנים הוא מלא? הוא לא יכול להתרסק?תשמעי, לא יודע אם יצא לי להגיד, אבל יש לנו משפט פה שאומר שמערכת היחסים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות מוחלטת למערכת היחסים שיש לי עם עצמי. את הפסיכולוגיה של זה אנחנו מבינים. אמרנו שבן אדם שלא מרשה לעצמו לתת מקום כי הוא לא חושב שראוי שהוא יקח מקום אז העולם רומס אותו ולא נותן לו מקום. אגב, היום פה לפנייך ישבה איזה גברת שלאן שהיא לא הולכת מכים אותה, משפילים אותה בבית, בעבודה, בבית ספר, טם טם טם. זה קשור למערכת יחסים שיש לה עם עצמה, כי היא עצמה בן אדם נעים, אינטליגנטי, נחמד, מוכשר, מביא תועלת, אבל משהו בביטול העצמי הנורא הזה שקשור לאיך שהיא גדלה בבית ההשפלות האלה שהיא התכופפה מעולם כל הזמן כי אם היא הייתה מגיבה היו זורקים אותו מהבית פתאום משתכפלות בכל מיני מערכות יחסים אחרות עכשיו אתה אומר איך האחרים יודעים את זה אני לא יודע להגיד לך למור זה נסגב מבינתי כמו שכלב יודע שמישהו מפחד שהוא ינשך על ידי הכלב והכלב נכנס בסדק הזה ונושך אותו אז מה אני בעצם אומר אני אומר שברגע שיש בן אדם ששאגת הארי שלו היא חוויה שלמה, שקטה ונוכחת. אני אומר מילים שאני מקווה שהם איכשהו מהדדות החוצה. איךשהו יוצא שהעולם גם לא בוחן אותו במקום הזה.זה מאוד מזכיר לי משפט שאמרת הפעם באחת הסדנאות שאמרת כשאני בא זכאי לעולם אף אחד לא יוכל להשים אותי.חד משמעית.אז איך בעצם אנחנו עוברים מזה שהבנו עכשיו את החשיבות של זה גם בשביל עצמי, בעיקר בשביל עצמי. וגם שהעולם בעצם וגם בשביל העולם בעצם זה משפיע על שני ה שני העולמות. איך עושים את זה בפועל? איך ממלאים את הנר הזה שלב?אז תראי יש הרבה מאוד דרכים לעשות את זה. שהגעת הארי זו הדרך הכי אינטואיטיבית. היא היא בעצם זעקה. יושב בן אדם מול נייר והוא מתבקש להסיר את כל המגבלות של האגו. הוא מתבקש להסיר את כל הענווה או הצניעות או החשש שהוא יתפס כבן אדם יאיר והוא מתבקש לדבר אמת רזולטיבית על עצמו. לא באופן כללי אני בן אדם טוב. לרזולוציה לפירוט יש פה משמעות מאוד מאוד גדולה. והוא יכול לחלק את זה לחלקים. הוא יכול להגיד אוקיי בוא נדבר על הנשמה שלי. איזה מין בן אדם אני? מה הם הכוונות שלי? איפה הלב? שלי לעשות סקציה כזו. אחר כך הוא יכול לדבר על הכישרונות שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על העוצמות שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על המעשים שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על ההשפעה שלו, על האימפקט שיש לו על העולם. וכל דבר כזה עושה לפריטי פרטים והוא מדבר באני, אני לימור רייך, שהלב שלי היה פתוח לכל הפצועים ולכל המטופלים שהגיעו לבית חולים. בלינסוןבלינסון אני ששילבתי טכנולוגיה כדי להקל על הפצועים ועל הבדידות שלהם בכוונה מלאה אני שיושרה מקצועית מובילה אותי בתוך העשייה אני אישה סקרנית ששואלת שאלות ודרך השאלות אני עוזרת להתפתחות של עצמי ולהתפתחות של אחרים אני אישה פתוחה ששמה את הלב שלי בחוץ ולוקחת סיכונים גם בפגיעות כדי לחוות אינטימיות וצמיכה כלומר אפשר להתחיל לשים את זה ו לשים את זה ואני בעלת אינטליגנציה כזו ויכולת כזו ואני חרוצה וישרה וכשקשה למישהו אני מתגייסת ואני בעלת יכולת אמפטית אנחנו ממלאים את הצוללת הזו עד שאין מקום להכניס סנגוויץ&amp;apos; לאנשי הסגלזה נראה ליואנחנו ממשיכים אנחנו גם לוקחים כל תכונה שאני שמתי ואני אפילו מסביר מה מאפשר לי להיות בעלת התחום כונה הזאתי למשל אם את תבואי ותגידי יש לי הקשובה ואמפטיה עמוקה לאחרים אז את תשאלך מה מאפשר לי להיות כל כך אמפטית וקשובה אני אמפטית וקשובה כי יש לי סקרנות ויש לי יכולת להיכנס לנהר ואני מאמינה שלכל בן אדם יגיע הזדמנות לצמוח אה אוקיי ואנחנו ממלאים וממלאים וממלאים ואחרי שאנחנו כותבים ולכתיבה יש משמעות כי היא ממשת רוח בחומרוזה מולי שלנו.כן. זה זה כמו אה להודות שאני גי, להגיד למישהו שאני גי או להוביל את מצד הגאווה. אז לדעת שאני כזה זה לדעת שאני גי. לכתוב את זה זה להודיע זה לא להודיע מה היה שניברח לי. אבל הפעולה השלישית היא להקריא את זה למישהו, שזה להיות במצד הגאווה. להגיד וזו הפעולה הזו של הנני ולגמרי אפשר היה לקרוא לפרק הזה גם מצד הגאווה זה לגמרי לגמרי שםאני מקווה שהטפורה ברורה כןלגמרי כן אבל זה זה נראה לי כמו קריאת ים סוף אנחנו שאנחנו מתורגלים כל הזמן רק להסתכל על הדברים הפחות טובים אצלנו ומה אני צריכה לשפר כי בזה אני משקיעה את רוב האנרגיה אז פתאום אני אבוא ויגיד במה אני טובה ועוד ועוד אעשה עבודת עומק ואגיד לעצמי אוקיי למה אני טובה בזה כי מה מאפשר לי להיות טוב בזה לא רק למה אני טובה בזה זה למה אני טובה זה הולך לסלף, לbeשייה, לאיכויות, לקישונות, גם למהות של ההוויה שלי.את יודעת שאנשים לא עצרו אף פעם להגיד מה מהות ההוויה שלהם? כלומר, איזה מין בן אדם הם? איזה מין בן אדם את לימור? את בן אדם רשע, את בן אדם פוגעני, את בן אדם טוב, את בן אדם מיטיב, את בן אדם אכפטי, את בן אדם חומל, את בן אדם נבון שאלות של מהות עזבי כישרונות עזבי תואר שביעי ב מהות של לב תקשיבי אני אומר לך לימור אני את התרגיל את הדיאלוג הזה עשיתי עם עצמי מזמן כלומר אני יכול לעמוד פה עכשיו על איזה גבעה קטנה ולנאום את שעגת הארי אגב את הפלוסים ואת המינוסים באותה עוצמה כלומר כשאני אגיד מה החולשות שלי זה בכלל לא יחליש אותיאתה לא תתקפלזה לא יחליש אותי אני שקט איתם שוב, שלא יהיה פה איזה מחשבה שאני בקצה הדרך, אני אבל אני אני כן יודע מי אני. וזה לא איזה מסע רוחני עכשיו באמזונס שראיתי אורות והקקטוסים שבלעתי. זו עבודה שיכולה להיות עבודה רגשית אבל סדורה.פה צריך בסך הכל מחברת ועת.מחברת ועת או דף נייר גזור לאנחנו מרשים לדיגיטלים גם לעשות את זה על כן, את יודעת שאני חושב שיש משמעות לכתיבה פיזית.אני איכשהו חושב שזהא דבר בעל משמעות. עכשיו תראי, לא בא לי להעריך יותר את הפרק הזה. אני חושב שהתרגיל הזה, שעגת הארי או שעגת הלבייה, הוא תרגיל דרמטי. אני אומר לך מניסיון שבן אדם שהוא כותב את זה ואז מקריא את זה למישהו ואז קורא את זה עוד פעם ומרגיש את זה ומנחס את האמת הזו בנוגע למ מישהו למחרת בבוקר ילך בפרוסדור בית החולים או בפרוסדור העירייה או בתחנת הדלק והעולם ירגיש את זה. לא שאנחנו עושים את זה כדי שהעולם ירגיש את זה, אבל הוא יראה איך העולם מגיב להוויה היותר מאורגנת הזו שלו, לידיעה שלו את עצמו. והוא יגלה עד כמה הראקטיביות שלו הולכת ומצטמצמת, עד כמה התלות שלו בזולת הולכת ומצטמ צמת עד שהוא נעשה משק אותר כי משק עצמאי שיודע את עצמו, שלם את עצמו. אני לא רוצה שזה ישמע הזוי, אבל לפעמים כשאני מאוד מאוד שלם עם עצמי בימים ככה שהכל מחובר, אני כמעט מרגיש שאני הולך והמים זזים קצת הצידה. לא במקום מיסטי, אלא שהכל מתארגן סביב הרצונות שלי, הכל מתארגן סביב הכוונות שלי, הכל הולך בפשטות. ללא מאמץ, בלי חיכוך, בלי שאני מאבד אנרגיה וזו חוויה שניתן להשיג אותה בהתבוננות ישרה ופשוטה עם מי שאתה.יש לי שתי שאלות תכלס לתרגיל הזה.כי ממש רציתי לסיים,נכון? אבל עדיין אנחנו רוצים שהמאזינים שלנו יעשו את התרגיל הזה. שתי שאלות שהם תכלסיות לתרגיל.אתה יכול לנקוב, אני יודעת שזה קשה, אבל בערך בערך אחרי כמה דברים שאני ארשום, כמה מילים שאני ארשום על הדף 100 50אם לא מילת דף שלם לא עשית את התרגילבכתיבה קטנה זה שאלה אחת שאלה שנייה האם אני אחרי שאני לא יודע את יודעת מה זה צריך להיות 10 15 20 שורות טובות של אינפורמציהושאלה תכלסית שנייה האם אחרי שאני כותבת את זה אני באמת צריכה לתפוס ככה מישהו את בני כזה ולהקריא לו את זה פיזית או שמספיק שאני עושה את זה כלפי עצמיתראי נגיד בפעם האחרונה שעשינו את התרגל הזה פה ביום שישי שיכון לפני שלושה ארבעה ימים הייתה פה קבוצת וואטסאפ ואנשים את מה שהם כתבו את היציאה הזו מארון שמו את הטקסט הזה בקבוצת הוואטסאפ של to clim it את את הדבר הזה של אני עומד למה זו שעגת הארי כי הבודה יצא והודיע מי הוא לא כדי שידעו מי הוא פשוט קרן את מה שהוא אני חושב שזה קריטיכן זה קריטי אבל בתוך קבוצה אני טוהה אתה יודע מה אני אעשה את הניסוי הזה מול בני אני יודע לךבני הוא קבוצהכן את זה אני לא מדקדק פה אני חושב שהטקסט הזה צריך להיות מובה איך אנחנו אגב יודעים יש לנו כל מיני תרגילים פה של תרגילי כתיבה שאנחנו עושים מדי פעם הבן אדם כותב את זה בנוי עצמו הכל בסדר מקריט זה לקבוצה פורץ בבך אי אפשר לעצור אותו כי את יודעת על מה אני מדברכןיש משהו מחשבה דיבור מעשה be do have יש משמעות אדירה כמו שאמרתי מקודם יש הבדל בין להודות ביני לבין עצמי שאני ג יש להגיד את זה בסודי סודות למטפל ויש להוביל את מצד הגאווה ומצד הגאווה אני כבר אדם שלם ואף אחד לא יכול לפגוע בי כי אני יודע מי אני ואני אשלם זה בעיניי ההצהרה הזו יש לה משמעותיש לנו גם משמעות הנה עוד שאלה תכלסית שכל פעם שאני באיזשהיא נפילה לבוא ולחזור לדף הזה כדי להזכיר לעצמי את השאגה הזו יש בזה גם כוח בהמשךלא ניסיתי את זה עליי אז אני לא יודע להגיד אני יכול לדמיין שכן אה אולי בגלל שאני מתהלך עם הידיעה הזו כבר לא מעט שנים אז אני פחות זקוק לזה אבל כשראיתי את האפקט שהיה על התלמידים פה שבוע אז כאילו התרגשתי מזה מחדש אמרתי בוא נשים את פרק השאלות והתשובות בצד ונעשה את שעגת הארי אני חושב שכן רוב האנשים מאוד קשה לחלץ מהם את שעגעת הארי כלומר זה ממש עבודה קשה אז אני חושב שקודם כל פעולת החילוץ אני מצפה שאנשים יבינו שהיא הולכת להיות סוג של מאבקקשה זה כמו קריאת ים סוף הדבר הזה קודם כל זה יהיה קשה ואז אני מניח שככל שאתה תגיד את זה יותר, ככל שאתה תרגל את זה יותר ואתה גם תאמין בזה כי אתה מודיע אמתה לא עכשיו רואה א משקר עליך כאילו למה גמגמתי כי אני רואה לפעמים הורים שהילד מצייר נגיד ציור זב אומר לו יוא אתה כל כך מוכשר לא אמרו שהוא לא מוכשר הוא מצייר נורא ואז הילד הוא לא קונה את זה כאילו אנחנו רוצים לתת פידבק שהוא אמת שלבן אדם יהיה על מה להישאן אני נשען על ידיעה, אני נשען על אמת. ואז אני מניח שאת צודקת שמי שבתחילת הדרך צריך לקרוא שוב ושוב את האמת על עצמו, להיות ההורה המיטיב הזה שאומר כן זה מי שאני. אז כן, אני חושב של הזה יש תכלית ויש תועלת.אני רוצה להודות לך שלמרות שאנחנו ממש אחרי שמונה בערב חצות.הנה אני התעוררתי.אה, תודה על הפרק המאוד מאוד חשוב על זה.זה היה מעניין, נכון?כן. אני חושבת שזה מה שאני הולכת לעשות. אני לא בטוחה שהערב, אבל מחר כן. כן,אני יודע לך איך זה היה.יאללה, תשאגי. אתגעת הלבייה.תודהתודה גם לך. להתראות.סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

===== 52.odt =====

שלום ברוכים הבאים לפרק מספר 51 מומנטום מורי לא פרק רגיל אנחנו בצומה של מלחמה זה פרק סולו אולי אפילו לא פרק אולי רק מחשבה אנחנו בתקופה שוב מאתגרת א הפודקאסט הזה בכלל התחיל בקורונה בתגובה מאתגרת ומשם כולכם יודעים מה עברנו ובימים האחרונים אני שואל את עצמי איזה מסר א אולי אולי להעביר לכולם, אולי זה הזמן להקליט משהו ולא מצאתי משהו קוארנטי, אחד שני ומרענן. הרבה מורים מפרסמים דברים עכשיו ברשת, כל הדברים חכמים, כל הדברים נכונים אבל חיפשתי בכל זאת לתת איזשהיא זווית אולי א קצת שונה. והסיבה שאני קורא לפרק הזה א מומנטום מורי א זכור את יומותך או זכור שתמות. עצה של הסטורים איך לנהל חיים א מתוך מחשבה שהם יכולים להסתיים בכל רגע נתון והערך היחידי של החיים הוא אל מול המוות ההבנה שזמננו קצוב וצריך לנצל כל רגע ולקחת את הכל בפרופורציות ולא לדחות שום דבר למחר וגם לא לחיות כאילו החיים הם ניצחיים אלא לחיות אותם מתוך הבנה שכל דקה שחולפת היא דקה שבה אנחנו מה לעשות דוהרים בעוד דקה אל מותנו אבל זה לא פרק שנועד לבאס או לדקה או לדבר חלילה על מוות, אבל הוא כן לוקח בחשבון שאנחנו נמצאים בתקופה של פחדים וחרדות מאוד מאוד גדולים ואלה פחדים וחרדות קיומיים עלינו ועל היקרים לנו. תקופה עמוקה מאוד של חוסר וודאות. ו התקופה הזו כשהחבר&amp;apos;ה בצוות שלי אמרו שנכון יהיה להעלות א איזשהו מסר בתקופה הזאתי. הדבר הראשון שקפץ לי הוא דווקא סיפור מאוד מאוד פרטי שלי. אז זה פרק סולו, אני לבד בלי לימור. זה גם לא פרק מלא וזה גם סיפור קצת אינטימי וגם טיפה מוזר שאני משתף אכם. ואולי מתוך הסיפור הזה א תוכלו למשוך איזשהיא תובנה פרגמטית או פרקטית לתוך החיים שלכם, בתוך התקופה באמת באמת משוגעת הזו. אז לפני כחודשיים, זה סיפור עם קצת חיוך והוא קצת מוזר וקצת הזוי ב בקשה אל תשפטו אבל יש בתוכו רעיון אני גם לא יודע אם הדברים הם אמיתיים או הם חלק מההזהיה שלי אז אחרי כל הדסקליימרים האלה אני אספר לכם שלפני כחודשיים א שכבתי במיטה נרדמתי וחלמתי חלום אתם מכירים את החלומות האלה שרמת הוודאות שלהם היא מוחלטת כלומר כשאתה מתעורר מהם אתה משוכנע שמה שהיה בהם הוא אמץ זה לא משהו שקורה הרבה בטח לא לי א יש לי שלושה כאלה בהיסטוריה שלי ו ואני חלמתי שמחר הוא היום האחרון בחיים שלי והמוות שלי בחלום היה כל כך ודאי שאני ממש נלחצתי ואז אמרתי לעצמי אולי אני אשנה את התכנונים למחר אני לא אצלום עבודה רגיל אני אעשה כך אני אעשה אחרת ואז היא כתה בי התובנה שאם זה הגורל שלי אז אין לי מה להסתתר מאחר שממילא יבוא אני יכול גם להחליט להישאר בבית וחלילה לקבל התכף לב או שטייל פולי על הראש בכל מקרה, עוד לפני שהתובנה הזו הגיעה, ההכרה שאני הולך למות מחר, ההכרה החלומית הזו, א פתאום ככה האירה לי איזה אור בראש אמרתי אה זה מסביר איך התנהגתי היום, כי הרגשתי שבאותו היום, במהלך היום שקדם לחלום הזה, ההתנהגות שלי הייתה ככה קצת לא בשגרה שלה. א נגשתי למעיין, אשתי בת הזוג שלי ואמרתי לה בכוונה מלאה, כמה אני אוהב אותה. וכמה אני שמח שהיא אשתי וכמה אני בהכרת תודה על מה שבנינו. עכשיו זה לא שאני לא אומר לאשתי שאני אוהב אותה, אבל היה משהו בפטוס ובכוונה שהיא הסתכלה עליי קצת עקום. ואחר כך ניגשתי לשני הבנים שלי. עשיתי גם מולם את אותה פעולה. אמרתי לכל אחד מהם כמה אני שמח שהוא בחר דווקא בי כאבא ואיך אני גאה בהם ואיך אני אוהב אותם. ובמהלך היום הרגשתי פשוט נהדר עם זה. ובלילה אמרתי אה יכול להיות שחלק בנפש שלי ידע שאני הולך למות ולכן בחרתי אה ככה להגיד לאהובים שלי את הדברים המאוד מאוד חשובים האלה מכיוון שידעתי שלמחרת אני הולך למות אני אומר את זה בחיוך א אמרתי אוקיי נותרה לי רק עוד משימה אחת א ומכיוון שהחטתי כן לצאת ליום עבודה רגיל כי גורל הוא גורל אמרתי אני חייב עוד להתקשר לבת הבכורה שלי וגם לאן להגיד את אותם דברים וזו הייתה המשימה החשובה ביותר שלי שלא לומר הבעלדית באותו יום לכן בבוקר התקשרתי ועשיתי שיחת הטלפון לחיילת וגם שם הורמה טיפה גבה על הפטוס שבה הדברים נאמרו ואמרתי אוקיי זהו עשיתי את שלי ופגשתי את הצוות של הבית ספר וגם שם הייתי בן אדם מאוד מאוד ספציפי והייתי בהכרת תודה אליהם וככה חלפו להם השעות וכמה דקות אחרי חצות ראיתי ש אני אודי בחיים והאמת שהופטעתי. הופטעתי כי זה היה לי נורא נורא ברור ולקח לי יום יומיים להקל כי החוויה שלי הייתה שזה הולך להיות היום האחרון שלי ובסוף לא מטתי ואז הליתי השרה אתם יכולים לחייך או לצחוק עליי או על ההשרה הזאת ואמרתי אולי זה בכלל היה מבחן איזה מבחן רוחני שהעלים במרכאות שמו בפניי מהאולימפוס וניסו לבדוק מה אני הולך לעשות ביום האחרון שלך חיי בידיעה שזה היום האחרון בחיי במנטו מורי כזה והיו הרבה אופציות על השולחן ואף אחת מהם לא עלתה לי לראש יכולתי להגיד אם זה היום האחרון של החיים שלי אני אתפרע אני אבזבז כסף אני רמש פנטזיות אני אעשה דברים שאסור אני אעשה דברים שתמיד חלמתי עליהם אבל האמת שאף אחת מהמחשבות האלה א בכלל לא עלתה לי בראש הדבר היחידי שעניין אותי זה שכל האנשים היקרים לי ידעו עד כמה אני אוהב אותם עד כמה אהבתי אותם ועד כמה הם חשובים לי ואולי בזכות זה שזה מה שעשיתי באופן לא מודע שזה מבחן ביום האחרון שלי אזלים התכנסו לישיבת דירקטוריון או המלאכים א והחליטו לדון אותי לקו זכות ולהגיד לי אוקיי טל זה בסדר אתה יכול להמשיך והאמת שהמחשבה הזו מאוד מאוד שמחה אותי כי אם הייתם שואלים אותי ככה רנדומלית מה אני אעשה ביום האחרון לחיי הייתי אומר לכם שאני אוכל את כל הקצפת וכל הדופד לבבונים של העולם וכל מה שלא הספקתי וכל החוויות וכל הפנטזיות והנה ברגע האמת מצאתי את עצמי בהלך רוח שונה לגמרי ואני מוכרח להודות שזה שימח אותי לגלות שברגע האמת זה מה שעשיתי עכשיו אני לא יודע מה אתם חושבים על ה על החלום הזה ועל סימנים משמיים וכמה הרעיון או הסיפור הזה או אני בכלל הזויים אבל יש פה כן חומר למחשבה אני חושב שאולי מה שאפשר להוציא מהסיפור הזה זה שמעבר לכל העצות הנהדרות באמת שנותנים מלא מורים היום ברשת ומלא פודקאסטרים בכל מיני מקומות אולי אם אתם כבר באמת מפחדים שיקרה לכם משהו ושהמוות מרחף מסביב מבחינתכם ברמה מודעת או ברמה לא מודעת של חרדה אולי הדבר היפה ביותר לעשות המשמעותי יותר לעשות בשבועות האלה זה שכל אחד מכם ישאל את עצמו לא מה הוא רוצה לעשות בימים לכאורה תיאורטיים האחרונים האלה אלא מי הוא רוצה באמת להיות בימים האלה מה היא ההוויה העמוקה ביותר שלו היחס העמוק ביותר שהוא רוצה לתת לעצמו ולאנשים שסובבים אותו ואולי הפחד הזה שמקיף חקים מאוד גדולים מהאוכלוסיה. יכול לרגע אחד לעשות ממנטום אורי במקום הרוחני הגבוה שלו, כזה שקורה לנו לחיות את החיים שלנו במלא עצמה, בנאמנות, כאילו אין מחר, אבל לא כאילו אין מחר שלכול ושתו כי לך תדע אם תחיה מחר, אלא אין מחר במובן הזה שלבטא את האני הגבוה ביותר שלכם. ו אני לא חושב ש הדבר הזה צריך להיות בומבסטי או פומפוזי, אלא פשוט להתנהל ביום רגיל בהדר מילה אחרת, בתדר או בהוויה או באישיות או בהתנהגות שמשקפת את הערכים הגבוהים ביותר שלכם, את המוסר הגבוה ביותר שלכם, את האמונות הגבוהות ביותר שלכם. וכן, זה גם בסדר עם זה את התשוקות ואת הרצונות הקבוהים ביותר שלכם. א כדי שאם חלילה תמותו תמותו שלמים ובחיוך. עכשיו, כמובן שהמטרה היא תמיד יש אנשים שמבינים את הטקסטים הפוך, לא עכשיו להיכנס לפניקה, we are all gonna die, we are all gonna die. לא, אבל זה כן הזדמנות לעבוד עם התזכורת הסטורית המופלאה הזאתי שהחיים מאוד מאוד קצרים והתפקיד של המוות זה להזכיר לנו איך לחיות. אז קחו את היום הזה או את מחר ותנסו כמה רגעים לייצר חשיבה למי אתם רוצים להיות, איך זה בא לידי ביטוי מול היקרים לכם ומול הסביבה שלכם ופשוט תנסו להחזיק את זה. אם זה שעה מעולה, אם זה יום פנטסטי, אם זה כל השבוע יכול להיות שניצחתם את המערכת. וגם כבר בתדר הזה של א חוסר ודאות וכולי, אנחנו רוצים גם לנצל את השבועיים הקרובים שבהם כנראה עדיין תהיה איודאות. א להשיק ספונטנית קורס אונליין א שבדרך כלל הוא על פני 10ה שבועות אנחנו רוצים לנסות להריץ אותו על שבועיים שבועיים וחצי כלומר לעשות שלושה מפגשים בשבוע באיזשהו תעריף א מוזל סדנה כזו בדרך כל העולה א 4400 ש₪ אנחנו רוצים לעשות את זה קצת מתחת ל3000 אז אם יש אנשים שגם ככה לא ישנים והם העצבים שלהם מרותים אז אולי אולי אני מציע פה בשבועיים קרובים להמיר חוסר שינה א בלמידה בעלת ערך ומשמעות קבוצה ככה קרבית של אנשים שאומרים יאללה אנחנו ספונטנים א בוא נתכנס ניפגש כל ערב אני עושה שלח לחמךה אני לא יודע אם הדבר הזה א כמה אנשים יקפצו לעגלה בהתראה כל כך מהירה אפילו הייתי רוצה להתחיל את זה לא יודע אפילו יומיים מהערב זו ממש הצעה ספונטנית להיפגש כל ערב ברצף לעבוד עבודה פנימית ללמוד את כל החומר שיש לנו להציע לכם בסדנת אימפקט יהלך אלך לא ילך, לא ילך, אבל במקום לבהות אולי במסכים שוב ולראות את המסרים שהולכים וחוזרים, הולכים וחוזרים א להתפנות לשעתיים שלמידה בערב אחרי שמשכבים את הילדים או אחרי שמתפנים א וואו על הרעיון שאני זורק פה אני מניח שאבי שמנהלת לנו את הסושל ועוד הרבה הרבה דברים אחרים ישים פה לינק למטה ומי שבעניין א שילחץ הזדמנות לנצל את הזמן הזדמנות להתפתח הזדמנות כלכלית הזמנות להיות ספונטנים ואמיצים. אז ממנטו מורי זו ההצעה של היום. מקווה שהזנתם לפרק הקצרצר הזה מה מהמקום הנכון, לא חלילה מהמקום המורבידי, לא מהמקום של הפחד, לא מהמקום של החרדה, אלא שוב לקחת שוב מציאות כהזדמנות לבחור להיות משהו בתוך כל החושך ובתוך כל הפחד והוודאות שיש מסביב. א להחליט מי אני רוצה להיות. לא להיות האדם שמחפש משמעות אלא אדם שקובע מה המשמעות של המצב שמקיף אותו. א אוהב אתכם. תשמרו על עצמכם. מקווה שאתם בטוחים ומתנהגים באחריות. ניפגש מהצד השני. להתראות.

===== 53.odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, אני לימור ריך, אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אינפקט. אנחנו בפרק 53 ובדרך כלל אני לא אוהבת לעשות שמאל טוק, אבל הפעם אני אחרוג ממנהגי. אז קודם קודם כל טופיםבטח הרחיקו אותי מהמיקרופון היום כיממו שהרחקתי אותה חמישה סנטי מהמיקרופון כי מיטב לקוחותינו טוענים שאת צועקת להן באוזןאז א כאילו מצד אחד בא לי להגיד אני מתנצלת שאני מעודף אנרגיות אבל אז אתה תגיד שאני כל היום מתנצלת אז א כן אין מה לעשות אני מעודף אנרגיות ואני מקווה שזה שהרחקנו את עצמי במיקרופון זה טוב אמ הדבר השני הוא ש לא יודעת דיברנו ככה קצת קודם שזה אנחנו די ותיקים בעולם הפודקאסטים התחלנו שלא היה בארץ אה אתה יודע הכירו קצת רן לוי, הכירו דורון פישלר, אבל באמת כל סלב היום פותח פודקאסט ובעיניי זה ממש מבורך. זה אומר שהמון המון אנשים פתוחים לעולם הזה וזה גם גורם לנו אה ככה התחרות זה דבר טוב ופתאום גם אתה נהיה סלב ומזהים אותך בריסלב הכי מפורסם ברחוב חצב בבת חפרופתאום טיפהגם לא גם לא בטוחוהבן של דבור העומר כותב לי אנחנו מעריצים אותכם בקיצוראה אז היי רון אומר א זה פעם להגיד היה אגב א א תודה לרן לוי כי קודם כל הוא פתח באמת את כל העולם הזה וגם א טרכתי אצלו איפשהו בתחילת הדרך ועושים היסטוריה ו באמת תודה רןנכון ותודה ללימור שעשתה את השידוך אבל בסדר אה אז נתחיל נתחיל די די סמול טוק זה היה כבר טו מץ בשבילי הסמול טוק דיברתי גם הרבהאהנתחיל על מה אתה לדבר היוםאה קראתי לפרק היום א התמונה הגדולה קבענו מועד להקלטה ו הייתי כמו תמיד מאוד עסוק ובדרך כלל בא לי איזה רעיון ניטי משפט או או משהו כזה ו פתאום אמרתי לא ממש זה קרה בלילה אתמול שאת אמרתי מה מה אנחנו הולכים לדבר עלמה הולכים לדברואמרתי שאולי אני רוצה לנסות להראות קצת יותר את התמונה הגדולה לנסות להראות את כל המהלכים מלא שכל פעם ראינו איזה פינה שלהם לפגוש פחד א מה שמואר צומח runפורס run תיקון כפעולה הפוכה כל פעם ראינו איזה זווית של ה של הסיפור אבל פתאום חשבתי שבשום שלב לא הצגנו תמונה מלאה אה של מסע התודעה אולי אפשר לקרוא לזה או אני לא יודע אה והאמת שלא נערכתי בכלל אנחנו יודעים שהרבה פעמים אנחנו לא ממש מתכוננים, אבל יש לי בראש איזה סדר שאני רוצה להעביר והפעם אין לי. כי לצייר את התמונה הגדולה זה צריך לדעת איפה להתחיל ואני לא בטוח שאני יודע איפה להתחיל ו אמרנו נעשה שלוש ארבעו וה נראה מה יצא ויש בינינו איזה הבנה מהדקה שדיברנו למעלה שזה יהיה ניסיון ואם זה לא ילך אז בסדר אה יכול להיות שזה יהיה פרק מאוד קצר יכול להיות שזה דווקא יהיה פרק מאוד ארוך אולי אפילו אה נפרק אותו אחר כך לשני חלקים, לא יודע. ואת מתבקשת לשאול שאלות ש שיבהירו את התמונה הרחבה, אוקיי? כאילו לנסות שאנשים ידעו למקם את הפרקים השונים בתוך מרחב ברור יותר, כמו הסיפור הזה עם הפעיל ש שארבעה עיורים או חמישה עיברים ממששים פעיל. אחד ממשש לו את הרגל ואומר, &amp;quot;אוקיי, זה עמוד תאורה&amp;quot;. אחד את החדק, אומר זה כיבוי צינור כיבוי ו אבל אף אחד לא רואה את התמונה הכללית. אז בוקר אני עדיין מדבר קצת לאט, תכף זה שתנה. אז בואי ננסה.אז מאיפה אנחנו מתחילים? אתה בעצם מדבר איתי על התמונה הגדולה של החיים. זה לא רק של הקורס שהמעבירים פה או בבית ספר למנהיגות תודעתית או של הפודקאסט. זה תמונת זה בעצם החיים שלנו, המציאות שלנו, ההשתקפות של המציאות שלנו.כן. אז אני חושב שכשאני מדבר על התמונה הגדולה זה לפחות להגיד איך אנחנו פה בבית ספר. מסתכלים על העבודה הפנימית כתמונה מתוכללת. כלומר, כשאנחנו מסתכלים על בן אדם, אה מה אנחנו מנסים לגלות עליו? עם איזה ראייה אנחנו מסתכלים עלי עכשיו זה ברור שאנחנו לא רואים את כל העולם ואת כל הפנימיות וההשגה בעולם הפנימיות היא אינסופית ואני אפילו לא מסוגל להסביר מה זה תודעה או אני לא מסוגל להסביר מה זו מחשבה. אנחנו פשוט מקבלים את זה כנתון שיש משפט כזה. אני לא מסוגל להסביר מה זה תת מודע, אני רק רואה ביטויים שלו. אבל כן, יש לנו גישה טיפולית מסוימת שמניחה כל מיני הנחות. זה לא פותר את כל הבעיות של האנושות, בשביל זה שמורים גדולים באמת, אבל כן יש לנו גישה א פשוטה. ואתמול התרעיינתי אצל תלמידם ובדרך אליהם דיברתי עם עצמי ואמרתי כן, מוח זה דבר ותודעה, זה דבר מאוד מאוד מורכב וכמה שכבות וכמה זוויות וכמה הסתרים וואו זה אנדלס ומצד שני זה מאוד מאוד מאוד פשוט כלומר יש גם כמה יסודות מאוד פשוטים שמנועלים את הבן אדםאז בוא נתחיל מהבסיס שבעיניי זה מערכת ההפעלההבסיס הוא הילדות אני חושב שאת זה אנחנו רגע צריכים להבין וכל מי שיש לו איזשהיא אמירה בשביל מהל לחפור בעבר מה מה הטעם להתעסק במה שקרה למה לי לפגוש את כל הכ לא מבין מה הוא אומר סליחה א אנחנו אומרים בפשטות שמי שלא מוכן לפגוש את הילדות שלו את הכאבים ההיסטוריים שלו בעצם הכריז שהם אלו שמנהלים לו את החיים מהרגע הזה ועד מותו זו קודם כל הבנה שאני מבקש שאנשים יבינו ההרחקה שלי ממה שהיה כי זה לא נעים כי זה לא כאב כי זה כאב עצם ההרחקה באופן לא מודע אומרת ש הכרזתי על כך שאני שפוט של הכוחות ההיסטוריים שפעלו בי ועדיין פועלים בי כי הם מובילים אותי באסטרטגיה של מניע. אני את הדבר הזה לא מוכן יותר לפגוש. קודם כל זו הבנה בסיסית שמאוד מאוד חשוב לי שאנשים יבינו כי אני עדיין שומע את זה בשביל מה לי לפתוח.כן אני רוצה להשפיע על העתיד. מה עכשיו אתה מביא לי את העבר? אני שומעת שבשיל מה לי להתקרבן. עכשיו אנחנו נקבע פה רגע איזה מונח. אנחנו נגיד שבכל אדם יש דבר שאנחנו קוראים לו ילד. פגועה. יש פגיעה ילדית. אנחנו נתנו לזה הרבה מאוד שמות. קראנו לזה מצדה, קראנו לזה יד אוחזת, קראנו לזה טראומה, לא משנה. אבל כל אחד מאיתנו יש לו איזה חווית ילדות שהמיינד הילדי שלו מסתכל עליה ואומר, זה לא, את זה, אני לא רוצה לפגוש יותר. זו הדרך הכי פשוטה שאני יכול להציג את המציאות. אמא מסתכלת על אבא במאין בוז וז זלזול כאשר הוא חלה עייף את ארוחת הערב על כך שהאב לא מספק את הצרכים המלאים שלה או של הבית מסתכל את הילד או הילדה על האבא ועל האם ואומרים יש צד אחד של הדבר הזה שאני לא מוכן להיות פה עליי אף אחד אף פעם לא סתכל ככה זה מספיק זו טראומה אנחנו צריכים להבין שכל דבר שאני מפנים אותו ב בצורה רגשית משמעותית שגורם לי לקבל החלטה לא מודעת הוא טראומה. יש לזה מיליון שמות. זה נקרא קול מותמע או הורה מופנם או הורה מותמע. משהו שאני אומר זה לא הורה מותמ כזה פגיעה כזו. יכול להיות שההורה מסתכל עליי במין הרמת ידיים כזו שאומר אין שם עם מה לעבוד. למה? כי ההורה מתוסכל. כי ה קורא לא רצה אותך כי היה לו ציפיות שלא נענו כי הוא רצה בן ויצא בת הוא רצה מהנדס ויצא צייר אבל אם יש לו מבט כזה שאומר אין שכל שמה אין לי מה לעבוד גם זו טראומה כי אני מפנים את הקול הזה אני מצמיע אותו והדבר הזה הופך להיות חלק מהכאבים שלי וכל הכאבים אמא שלי אמא שמסתכלת כך על אבא הליכה לעיבוד בקניון ש אה אה ההתמאה הזו של אין שכל, אין עם מה לעבוד. ילד ש מושיט יד להורים שלו ולא מקבל מענה. ילד שמביע את הרגשות שלו ואין מי שיאסוף אותם או שהם זוכים לברוז. זה פשוט לא משנה. כל פעולה שהיא מייצרת פגיעה, אלבון, עצב, פחד לא משנה מה המנהד הרגשי, עובדן שליטה, בושה, ניתוג, דחייה, כן רוצה להיות כמו מישהו, לא רוצה להיות כמו מישהו. כל אחד מהדברים האלה אנחנו קוראים לו הוא נאסף אל הילד הפנימי הפגוע. זה יכול להיות משפטים שנאמרו בבית, יש חוויה ילדית ומי שלא יתבונן וידע להגדיר מה היא החוויה הילדית הזו שלו, מה הוא הכאב הזה. לא מבין מי הוא. את זה צריך פשוט להבין. רגע, עוד אמרנו שברגע הזה מתקבלות החלטות בילדות. ההחלטות האלה הם לא מודעות. קראנו לזה תת מודע טוב ומתיב בעלייכרון הכוונה החיובית. אמרנו שתת המודע הטוב ומתיב בעלרון הכוונה החיובית אומר שהפגיעה הזו לא מקובלת, היא בלתי אפשרית ואני צריך לעשות הכל כדי שהיא לא תחזור בעתיד. נתנו לזה מונח, לקחנו את התמודע ויצרנו פלג פור שלו וקראנו לזה תודעה ראקטיבית. ואמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר, תת המודע הזה אומר מה שקרה בעבר ה בת הזה בוא ניקח את הדוגמה הזו נעבוד איתה כי קצת התפזרתי בדוגמאות למרות שבא לי דווקא לתת הרבה הרבה מאוד רוחב יכול להיות שהוא אומר א המבט הזה עם העצב היעוש והבוז של אמא על כך שהיא בחרה בגבר שלא שהוא יוסדס שהוא לא עומד בציפייה זה היה נורא גם הבנתי שאני לא מקבל מאבא שלי את מה שאני צריך גם ראיתי את הכאב בצד של אמא גם ראיתי את ההשפלה בצד של אבא אני צריך לפתור את הדבר הזה ותת המודע הטוב הוא מתיב ליכרון הכוונה החיובית או אותה תודעה רקטיבית אומרת what should I do what should I do כדי שאני לא אגרום לילדים שלי להרגיש שהם לא מקבלים את מה שהם צריכים שאני לא אגרום לאמא לחוש את הבוז הזה ולאבא את העלבון הזה כלומר זו משוואה בהרבה נעלמים ה כשאנחנו עושים פה את הקורס למטפלים את ארגז הקליל מטפלים קורס שאני פשוט לא יודע אני מרחף בו מעונג אנחנו קוראים למודל הזה מודל המצופים אנחנו אומרים נפלה אבן בבריכה היא יצרה גל האבן זה האירוע הגל הזה פגע בהרבה מאוד מצופים באמא באבא באח הקטן שלי בכלב ואיך שהמים האלה פגעו במצופים או בסלעים האלה הם חזרו אליי זה כמו דופלר כזה כמו מקם כזה זה זה נשלח וחוזר והילד חווה את כל החוויה האקולוגית הזו כן את כל ה מסביב הזה בקולטנים שלו ותת המודע הטוב הוא מתי ואומר אוקיי איך אני זורם עכשיו בתוך החיים שלי כדי לתמרן מול המציאות הזו פה מתפתחת אסטרטגיה שזה גם משהו שדיברנו עליו בנפרדכן אמרת גם שאת האסטרטגיה הזאת פיתח ילד בין בספרה אחת זאת אומרת חמש בן שש ולא איזה מבוגר שרואה את כל הנתונים מסביבלא ישב עם עם אעם עם עם ההנהלה הבחירה עם הדירקטוריון ועם יועצים לא הוא אומר אוקיי הבנתי מה יותר גרוע להיות אבא או להיות אמא אומר ברור שהשפלה נגיד יכול להיות שבגלל שהוא בן הוא מזדהה עם אבא אולי שהחיבור ביניהם יותר עמוק יכול להיות ש אומרת לא אני את החוויה הזו לא מוכן לחוות והדרך לא לחוות אותה זה להיות אמא אמא הוא לא אומר להיות אמא, אבל אומר, אם יש לי פה שני צדדים, רומס ונרמס, נרמס נראה לי יותר טראגי. באופן לא מודע הוא נהיה רומס, דומינטי, חזק. אסטרטגיה. יכול להיות שהוא אומר, אני כמו אבא לא אהיה, אנחנו מאוד דומים, זה מאוד מאוד מסוכן. אני לא אכניס את עצמי לבור הזה שככה התייחסו אליי. ופה יפתחו כל מיני נתיבים. אולי הוא יבחר בת זוג מאוד מאוד חלשה. אולי מגיל תשע הוא יגיד אני תמיד יהיה הילד הכי חכם והכי מוצלח ושיר הכי עשיר בחדר ועכשיו תתפתח אסטרטגיה של מצויינות ועליונותעל פניו מה ראהמה שרע זה סיפור הקנוע מפורסם שאסטרטגיה כזו או אסטרטגיה אחרת שנראית לנו כמו אסטרטגיה מצוינת היא עדיין פעולה ראקטיבית מה מה הבעיה עם פעולה ראקטיבית? בעיה עם פעולה ראקטיבית שאין בה חופש. למה אני מתכוון? שיכול ילד כזה להחליט אני אהיה הבן אדם הכי מוצלח בחדר והוא עובד והוא דוחף והוא מתקדם אבל המנוע שלו הוא לא שאיפה לשפע, לביטחון, לשקט, לסגשוג, אלא המנוע שמניע אותו הוא מנוע שהתכלית שלו זה להתרחק מאבא. כלומר, יש חלק פנימי שיש לו בוז לאבא ואולי בגלל שהוא דומה לאבא יש לו חלק פנימי לבוז או יש לו בוז לחלק הפנימי הזה הפסיבי החלש יותר. עכשיו איפה הבעיה? את עדיין שואלת איפה הבעיה. הבעיה היא שכמה זה מספיק רחוק מאבא. אתה תמצא פה פיגורה בן אדם שהוא כבר בן 50 והוא עדיין עובד 20 שעות בממה והוא אוכוהוליק והוא בלחץ והוא בולע חברות והוא דוחף והוא רודה בכולם כי כל הורדה של הרגל מהגז עלולה להחזיר את תת המודע מבחינת תת המודע הטוב ומתיב שלו אחורה ולהתגלגל לפוזיציה בשולחן שאמא מסתכלת כלומר הוא ממשיך לברוח מההשפלה אין שום שלב שהוא אומר מספיק לי אני יכול לעצור עכשיו עכשיו כמובן שבמקום הזה כבר תהיה לו טענות מהילדים שלו מבת הזוג שלו מהבת הזוג שלו תגיד לו אחרי 10 או חמש שנות נישואים כאלה ש בהם הוא כל היום בחוץתלוי מה מה מערכת ההפעלה שלה אם מה נצראבל היא לא מקבלתהיא לא מקבלת יחס היא לא מקבלת אבא היא לא אבא מתפקדתהגענו לאותו מקוםהגענו לאותו מקום מהצד השני ולזה קראנו גם אם הדוגמה הזו לא מושלמת כי המצאנו אותה כרגע קיבלנו את הדבר שאנחנו קוראים לו שתחליטה של התודעה הראקטיבית זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי בוז וקערס מבין הזוג והתרגל של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר או תורה מנסה למנוע. אז יש לנו מצב שבו הקנוע הזה, מי שזוכר את סיפור הכנו, אותו קנו שהציל אותי משיטפון בכפר שבו נולדתי, אכן הציל אותי, אבל בשלב מסוים הוא הופך להיות מנכס לנטל.נטל.עכשיו אנחנו נמצאים בזירה שבו בן אדם קודם כל לא יודע שאלה האסטרטגיות שלו. הוא בכלל לא מכיר את המונח של האסטרטגיה הוא בכלל לא יודע שיש בו ילד פנימי פגועוגם אם אני יודעת שזו האסטרטגיה שלי כי הרבה פעמים אנשים אומרים אני כמו אבא שלי לא אהיה אז אני מסתכלת על זה בתור מעלה בתור משהו טוב שלקחתי לעצמינכון נכון ואנחנו תמיד אומרים וזה מאוד מבלבל אנחנו אומרים תודעה ראקטיבית גם אם אתה נבעט לצד השני של הסרגל בסוף אתה מנועל על ידי האבא שלך או האמא שלך ותמיד יש נזק גם בצד ד השני. בוא ניתן רגע דוגמה ואנשים לא מפנימים את זה כי הרבה פעמים הצד שהם בחרו בו הוא גבוה יותר במדרג הרוחני, הערקי, המוסרי. נגיד אם ההורים שלי חנקו אותי, אולי זו דוגמה שאפילו נתנו פה ולא נתנו לי לנשום והטריפו את רבי ואני פשוט לא יכולתי לשת את זה. יכול להיות שההחלטה הלא מודעת שלי היא להיות בדיוק הפוך. אני אתן לילדים שלי חופש מוחלט, כי ילד צריך חופש להתפתח. וזה מתכתב עם גישות מודרניות יותר של חינוך וזה נשמע נאור יותר ומפותח יותר אבל זו פעולה ראקטיבית למה זו פעולה ראקטיבית כי אין בה חופש כי ילד האמת זקוק לחופש אבל גם זקוק במקביל לגבולות ברורים וכן עם ולא עם ולפעמים צריך להכריח ילד והכל בסדר אבל כשאני הולך לצד השני אני בעצם הופך פתולוגיה לאידיאולוגיה גם היה לנו פרק כזה אני לוקח פחד שלי, לשחזר את חווית הילדות שלי, לשחזר אותה על ראשו של הילד. כלומר, אני לא מוכן שילד יחווה את מה שאני חוויתי ואני גם לא מוכן להיות האבא ששנאתי. אז אני הולך בדיוק לצד השני. עכשיו, האם לתת חופש לילד זה דבר נהדר? בוודאי. רק שאם אני נותן לילד חופש כל הזמן ולא שם לו גבול, כי אני פשוט לא מסוגל לשת את עצמי כאדם שנושא גבול. בפירוש יכול להיות שהילד שלי חוש מוגן אולי אפילו מוזנח לא בטוח כי ההורים שלו כל הזמן מסכימים איתו ולא אומרים לו מה נכון ומה לאהוא בעצם מצפים ממנו לשלוט בסיטואציה והוא לא יודע הוא בסך הכל ילד אז הוא מגיע לאותו מקום הם פה שרוניםזה יש משפט ש מדריכה שלנו בשם סיגל סגל אמרה לי פעם ו אה אני חושב שזה של האדלר שבתי הכל מלאים בילדים מפונקים זאת אומרת אפילו לי היה פה מקרה שילד הדרדר למצב של התמכרות בסמים, כבר לא הייתה ברירה אלא לשים אותו במרכז גמילה וגם שם הם לא הצליחו לעמוד מולו ולהשאיר אותו במרכז הגמילה אם הוא לא רוצה ורע לו וקשה לו שם אז אנחנו לא נשאיר את במקום שראה לו שקשה אבל הרע לו וקשה לו זה הגבול שהוא זקוק עכשיו להתמודד איתו כלומר גם כשאנחנו מחליטים לעשות א באופן למודע פעולה הפוכה או באופן מודע עם מה שההורה שלי איבדתי את היכולת שלי לבחור אם להיות בצד שמאל או בצד ימין. אנחנו אמרנו הרבה מאוד פעמים שההבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית במודל העל שלנו של RC זה שבתודעה הרקטיבית ההתנהגויות שלנו בוחרות אותנו בתודעה אקטיבית אנחנו בוחרים את ההתנהגויות שלנו רמת המנהיגות והחופש שלנו עולה עכשיו הרבה מאוד פעמים אנשים מקבלים מציאות בעייתית תוצאות לא טובות. האנשים עם מודעות מאוד נמוכה, מאשימים את העולם. לא רק האנשים הם התודעה מאוד נמוכה. לחלקנו או בתוך כל אחד מאיתנו יש איזה חלק קורבני שכשהמציאות מ******, אני מצביע על העולם ואומר, &amp;quot;אשתי, הבן שלי, אבא שלי, אמא שלי, המדינה, השמאל, הימין, הלמעלה או למטה, עד שהעולם לא ישנה את ה כחס שלו אליי או את ההתנהגות שלו אני אמשיך להרגיש ככה כמובן שבכשאני נמצא בתודעה הראקטיבית הזו המאשימה את העולם אני בסך הכל מבטיח א שאני להנציח את המציאות הזו וזה מאפשר לי להישאר בהשמה וזה מאפשר לי לא לקחת אחריות על הכוחות הפנימיים שפועלים ביזו דרך נהדרת לא לפגוש את הפצעים שלי שיצרו את האסטרטגיות או לא מודעות שהן בתורה ייצרו את המציאות הזו כלומר, הרעיון הזה של הראקטיביות, של אותו מיקוד חיצוני שבו אני מאשים את העולם, הוא החסם המרכזי שלנו א להתפתחות. ועל זה, את זה בסדנות אנחנו מלמדים יום שלם.סביר להניח, בוא נלך עם הדוגמה הקודמת, סביר להניח,תסיר לי אותה, כי היא ברחה לי מרואותו הורה שבעצם לא הציב גבולות לילדים של הילד שלו והילד שלו הפך להיות מחור לסמים, אז בעצם סביר להניח שאני אשים את הילד, נתתי לו הכל, לא הגבלתי אותו, כל מה שהוא רצה קיבל טובהגם כפוי טובה. גם בעצם לא לקח את הדבר המדהים, את המתנה המדהימה שנתתי לו איך הוא עשה לי את זה.זה גם לעומת איך שאני חייתי. כלומר אני אומר, תראה, אתה בכלל לא מבין מה אני נתתי לך. כן? כי אני חייתי הפוך. לא נתנו לי לנשום. אני נותן לך חופש מוחלט. מה אתה לא מבין? וזה מרתיח את הדם של ההורה. אנשים אחרים כן יקחו אחריות. אותם אנשים שמנהלים את חייהם יעברו למיקוד הפנימי הזה וינסו אסור לעשות שינוי ב בהתנהגויות. אבל מה שיקרה הוא דבר מאוד מאוד מעניין. הרבה פעמים כשאני מנסה לשנות התנהגות שלי, למשל אם אה אני מבין, בוא נלך לדוגמה הראשונה שאני דוהר קדימה ואין לי work life balance ואני עובד 24 שעות ביממה. כן? אנחנו מדברים על הילד שראה את האבא של שלו ככה משפיל מבק ואני אומר טוב אז אשתי באה בטענות או בעלי בא בטענות והילדים לא רואים אותי ונשבר לי הקשר עם אשתי ועם הילדים אני אומר טוב אני חייב לטפל בזה כי אני בן אדם בסוף אני מנהיג אני רוצה לשנות את ההתנהגות שלי גם אני אקח יועץ מעולה בשנייה שאני אתחיל לשנות את ההתנהגויות שלי מבחינת הנפש העמוקה שלי מבחינת תת המודה שלי מיד נדלקת שקלקה מיד הצופרים מתחילים לעבוד. כיתת המודע טוב ומתיב בליקרון הכוונה החיובית. זה שהתכלית שלו לדאוג שמצדה שנית לא תיפול. זה שהתכלית שלו לו שאני לא אפגוש רגש עתידי לא רצוי. את אותו בוזג כלפיי כפי שהיה כלפי אבא שלי. ברגע שיהיה לי יועץ מעולה שיתחיל לאזן לי את הwork life balance הזה, יתחיל להוריד לי בשעות העבודה ואני אגיד יופי זה הרצון החופשי שלי. זה מה שרציתי. רציתי חיים יותר מאוזנים. רציתי את זה כדי לשמח את אשתי. רציתי כדי להוריד את העומס. רציתי כדי להיות יותר עם הילדים שלי. זה הרצון החופשי שלי. בשנייה שזה קורם אור וגידים ומתממש בעולם המציאות, מיד תת המודה שלי מפרשת הדבר הזה כאיום קיומי. עוד שעה אחת פחות אתה עובד, עוד רגע אנחנו תנועה הבא עוד רגע אנחנו במטבח עלובים ואמא משפילה אותנו ואז מה שקורה וזה משהו שאנחנו לא הבהרנו פה מספיק האסטרטגיה מרימה את הראש כי היא מבועטת מכך שעוד שנייה המצדה נופלת והיא טורפת את הקלפים והורסת את המהלך ופה התחקום שלנו כבנין אדם הוא תחקום מאוד מאוד גדול אנחנו א משבשים מההלכים שנועדו להיטיב איתנו זה יכול להיות פתאום שאני לא סובל את היועץ שלי. זה יכול להיות שבאופן לא מודע, תאמין או לא, אני מייצר משבר גדול בעבודה שמאלץ אותי להתגייס, שמאלץ איתי להגיד, טוב, כרגע אין ברירה, אני חייב להשקיע את כולי בעבודה כי יש איום גדול בעבודה. זה יכול להיות שבאופן לא מודע אני אשקיע השקעה כלכלית על קרן הצביא, בעל סיכון גדול שתגרום לי להפסיד הרבה כסף.והנה, אבל פחות מה ש או אפילו אין ברירה ואני חייב עכשיו שבס כלומר אנחנו צריכים רגע להבין שגם כשהאנשים לוקחים אחריות על הדונ שלהם לשנות את ההתנהגות שלהם מבלי להבין את שורשי הפחד שיצרו את האסטרטגיה שיצרו את ההתנהגות אנחנו לא מצליחים לרוב לפתור את הבעיה ואנחנו קוראים לזה בקורס מדריכים בקורס מטפלים שמערכת ההפעלה עולה קומה היא מטפסת מעל כל השינוי שאתה מנסה לה עשות ואומרת לך הנה אין ברירה צריך לחזור להרגלים הישנים תעושה את זה פעם פעמיים 3 10 דבר שאנחנו קוראים לו כשטת של תת עמודה היא שת הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו הנה רק הורדתי קצת הרגל מהגז תראה מה קרה תראה מה קרה המסקנה היחידה של תת המודע צריך להעצים את האסטרטגיהזאת אומרת האסטרטגיה עכשיו לוקחת פיקוד ניסייתה את הלשנות לא עלה תראה מה המחיר, אין בעיה. אנחנו בפידבק חיובי, אנחנו מזינים את הפחד. הפחד אומר, יש לנו כבר ידיעה מה לעשות עם הפחד. כבר החלטנו בגיל שבע ואנחנו מכפילים או מעמיקים את האסטרטגיה שלנו. זה בכלל כשאני לא מודע. כלומר, ופה ניסחנו כבר בעבר. המירה הכוללנית היא אומרת, דעו לכם שאל מול כל רצון חופשי שמנס רוצה לבטא את עצמו במציאות ולא מצליח. יש פחד שמושך אותו למטה. כלומר, אם אני רוצה לשפר את הwork life balance שלי ואני לא מצליח, זה בגלל שיש פחד מאותו מבט מבזה כלפי האבא, ההשפלה של האבא. אמרנו בנוסף וזה משפט קצת יותר מורכב שאל מול כל רצון חופשי שאינו מצליח לבטא את עצמו מציאות. יש פחד שכן מבטא את עצמ המציאות. כלומר, הפחדים שמהם אנחנו בסוף כן מצליחים לממש את עצמם א במציאות. כלומר, במקרה הזה בסוף במערכת יחסים הזו שוב נקבל את המבט הזה הלא מכבד מהאמא שאומרת כן, לא אכפת לך מאיתנו. כל מה שאכפת לך זה מהעבודה. אתה לא סופר אותנו, זה לא מה שהזמנתי. אני רציתי גבר שיהיה בבית. מה הביקורת תגיע פשוט מהצד השני. ועכשיו בעצם אנחנו מגיעים לשכבה של המציאות. זו השכבה שאיתה אנשים מגיעים לטיפול. זו השכבה שאיתה אנשים מגיעים לסדנה. זו השכבה שבו בן אדם בא ואומר, &amp;quot;תקשיב טל, אשתי רוצה לעזוב אותי כי אני עובד מהבוקר עד הערב. הילדים לא כל כך סופרים אותי כי אני עובד מהבוקר עד הערב. והאמת שאני גם גמור כי עסק שלי בתקרחה זכוכית כלכלית ו ואני כבר לא יכול באמת לעבוד יותר. כלומר, האנשים מגיעים אלינו כאשר הם מציאות צועקת סטופ. הדבר הזה קראו החכמים שתנועה נעשת עוד דרך תורה או דרך ייסורים. כלומר יש אנשים שמתפתחים מתוך הבנה שהחיים הם מסע נשמתי תודעתי של התפתחות והם כל הזמן רודפים אחרי ה למידהאני פחות מכירה כאלהאנחנו פחות מכירים כאלה ויש אנשים או רוב אנשים משנים את התזונה שלהם כשהולסטרול שלהם בשמיים או שיש להם סכרת או שיש להם תעוקת לב או ש יודע מה ואותו דבר גם המישור הרגשי עכשיו הנה הדבר המעניין אנחנו בעצם באים ואומרים אנשים באים ואומרים המציאות שלי מקולקלת תקן לי אותהבינתיים שאתה לוגם אני רק אזכיר מאיפה התחלנו התחלנו מהילדות שמייצרת אסטרטגיה שבונה את מערכת ההפעלה שלי ועכשיו אתה אומר רגע עכשיו אנחנו גם פוגשים כל הדבר הזה גם פוגש מציאותכן עכשיו מי שלא ער לזה שיש ילד פנימי פגוע שתת מודת מיטיב יצר אסטרטגיה שאסטרטגיה מצילה אותו אבל גם מתחילה לייצר א בעיות ושיש לה אסטרטגיה מחירים ושו מאשים את העולם או מנסה לשנות את ההתנהגויות שלו בעצם לא מסוגל לפתור את הבעיות שלו אז מתי הוא כן מגיע הוא מגיע בסוף למישהו שאומר לו תקשיב המצ מצות שלי מקולקלת אבל אנחנו רגע אומרים רגע מציאות אינה השתקפות מוחלטת של תודעה סך כל התודעות שאתה מחזיק מגיל אחד ספרתי ועד היום בראו את המציאות שמקיפה אותך כן לא באופן מלא יש אולי מזל ויש אולי גורל ויש אולי אלוהים ויש את התודעות של האחרים ויש צירופי מקרים וישיש חמה בחוץ ויש מציש הרבה מאוד דברים שאני לא יודע לתכלל אבל בסוף החיים שלך שונים מה חיים שלי בעיקר בגלל סט המחשבות, האמונות, ההרגלים, האסטרטגיות שאתה מחזיק כבר 30 שנה. אז אנחנו נמצאים בתוך אמונה שאומרת המציאות המקולקלת, זו שהיא אתה אומר עליה, סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הנחת העבודה שלנו, שזה המקום שבו לא הצלחת לממש את הרצון החופשי שלך ולא הצלחת לממש את הרצון החופשי שלך. לא בגלל שאין לך את הכלים או האיכויות היכולות או היכולות, כי האקסל האנושי שלך, הDNA שלך כן מסוגל לעשות את זה. כי לימור בסוגריים נגיד שרוב האנשים אינם מתוסכלים מזה שאינם מצליחים להשיג תוצאות בכלים ויכולות שאין להם. אני לא מתוסכל מזה שהאשכנזי מטר 78 שאני לא יכול לעשות דנק ברוורס בסל של NBA. זה בכלל לא בפוקוס שלי כי אני יודע שאני לא יכול לעשות את הדבר הזה. אני מתוסכל שאני לא מצליח לממש את מה שאני יודע שהוא היכולת שלי. אז נכון בשוליים יש אנשים שחיים בסרט, לא נורא, אבל המז&amp;apos;ורי הוא זה שאתה מבין בחושים שאתה לא איפה שאתה יכול להיות. ובמקום הזה אנחנו באים ואומרים, נקטע לי קצת חוט המחשבה, אנחנו בתפיסה אומרים, אוקיי, המציאות הזו הלא רצויה נבראה. על ידת המודע הטוב המתיב שלך שיצר אסטרטגיה. את זה המותק שלי אתה לא יודע. אז תפסיק להשים את המציאות שהיא בסך הכל השתקפות של התודעה שלך. תפסיק לנסות לשנות הרגלים או התנהגויות כי הרבה פעמים כל מה שזה יעשה אם לא תבין את השורשים רק יאיים יותר על האסטרטגיה ויזרוק אותך חזרה אחורה. בוא תעשה עבודה כמו שצריך. תבין שהמציאות היא השתקפות של תודעה. בוא רגע אני אתעכב על המציאות זו השתקפות של תודעה מה זה אומר תחשוב טוב ויהיה טובלא את יודעת שאנחנו לא שם שוב אנימותר לי לעשות כמריינתו לא מבינה בחומר כןבוודאי שתחשוב טוב מקדם יותר טוב מאשר תחשוב רע אנחנו לא אומרים שהדברים האלה לא אבל אנחנו מאמינים שהמערכתה היחסים היא קונקרטית שאם אני כ ילד חוויתי השפלה כתוצאה מעובדן שליטה אז אני החלטתי לעולם לאבד שליטה יותר ולכן האסטרטגיה שלי היא אסטרטגיה שליטה ולכן שכשמזמינים אותה למסיבה אני שואל איפה המסיבה וכשאומרים לי שזה ביער ליד ירושלים אני שואל סבבה ומי בא ואחר כך אני שואל מי מנגן ועד איזה שעה ועד שדין לי את כל הפרטים אני לא הולך והאסטרטגיה הזו של א לברר לאן אני הולך את כל א השליטה הזו מחלחלת אחר כך גם לאיך שאני מנהל את העסק ומכלחלת אחר כך גם למערכות היחסים שלי. אני שואל את אשתי לאן היא הולכת ואני שואל את הילד שלי או את הילדה שלי לאן היא הולכת. והילדה שלי שומעת את חוסר האימון הזה ואומרת אבא מה אני ילדה גדולה. אתה אומר לי ילדה גדולה אבל אני רוצה לדעת לאן את הולכת. למה? כי אני לא רוצה שיתחווה עובדן שליטה שיוביא להשפלה שחוויתי בילדות. לא סיפרנו נגיד סיפור עכשיו שבונה את העלם אבל כבר תלמידי המאזינים כבר מספיק מבינים. ועכשיו הילדה שלי כבר מתרחקת כי היא מרגישה שאני כל הזמן חונק אותה וככל שהיא מתרחקת עובדן השליטה שלי גדל ובתת עמודה אומר לי עובדן השליטה מוביל להשפלה כי בגן כשלא ידעת למה קראו לך א בסוף השפעילו אותך ובסוף הילדה שלי התנתק איתי קשר אז המציאות היא ניתוק קשר והאישה שלי תחווה קינה ושאני חונק אותה אז היא אז היא תשמר בועות של חופש היא תשים קוד על הטלפון והיה לה קבוצה הסודית של חברות והיא תעדוף אותך ותענה באופן חלקי כי היא לא רוצה את הפלישה הזו כמובן שכשהיא לא רוצה את הפלישה הזו חווית עובדן השליטה שלך גדלה ואסטרטגיה אומרת אז אז תגדיל את השליטה ואותו דבר גם בעסק אני שולט כי אני חייב לדעת ואז המנהלים שלי עוזבים כי כי לא מגניב להם הם לא צומכים ואז בקיצור זו כבר המציאות אז המציאות שלי שאשתי אישה שלי רוצה לעזוב אותי כי היא מרגישה שאני א חונק אותה והילדה מרגישה שאני לא סומך והעסק שלי כי אני בקונטרול.עכשיו כשהם מגיעים לפה המציאות היא בעייתית נכון?כן.זאת אומרת הם השמים אשתי השמה הבת שלי אשמה והתראי מי שכבר מגיעים לעסקמי שכבר מגיע לסדנה כבר אומר הוא כבר מבין משהו מהשפה אבל הבן אדם במרחאות ברחוב הוא לא יודע איך לפתור את זה גם אם הוא לא מאשים בהתחלה הוא מאשים כולנו עוברים דרך ההשמה אבל אם הוא לא מאשים הוא גם לא יודע איך לפתור את הדבר הזה עכשיו אנחנו בסך הכל עושים דבר פשוט מכיוון שאנחנו מבינים את שרשרת היצירה הזו, אז אנחנו מסתכלים על כל התוצאות הלא רצויות האלה, כאילו נבראו על ידי התודעה הראקטיבית. זו ההבנה העמוקה. אנחנו אומרים המציאות הלא רצויה נבראה על ידי אסטרטגיות לא מודעות שהתכלית שלהם היא ששנית מצדה לא תיפול, שהתכלית שלהם היא לא לפגוש חוויה רגשית עתידית שהייתה בלתי נסבלת בעבר. והתפקיד שלמי שמתחקר ומתשאל ומקשיב לבן אדם הזה היא להבין איזה ילד פגוע יצר איזה אסטרטגיה שבהתחלה עזרה ועכשיו כבר בוראת מציאות שהיא בניגוד לרצון החופשי ואמרנו כבר 11 פעמים פה שכשבן אדם הפער בין הרצון החופשי שלו לבין המציאות שלו גדל האושר שלו מצטמצם והשחיקה שלו גדלהוהוא מקבל בדיוק את מה שהוא פחד ממנווהוא בורא באופן טראגי גם אם זה לוקח הרבה מאוד שנים בדיוק את הדבר אותו הוא ניסה למנוע. אז יש לנו תמונה מלאה ואז אנחנו בעצם מבקשים מאנשים להסתכל על העולם החיצון שלהם, על עולם התוצאות שלהם ולהגיד זה כל מה שנמצא פה. עזבו רגע מזל, עזבו אלוהים, עזבו כוחות אחרים. כמעט כל מה שנמצא פה הוא תולדה של creation reactטיבי שהמיין שלי עשה. זו תובנה. שהיא משנה הכל עמו,מטלטל. גם אם בכל השיעורים פה אנחנו לומדים שאנחנו צריכים לצמוח פנימה החוצה פה כאילו החוצה זה מה שמראה לנו מה אנחנו צריכים לעשותאו מה אנחנו עושים כל הזמן. זאת אומרת החוצה פתאום קיבל כל כך הרבה משמעות אבל לא בעבודה אלא רק בלהראות לנו.הבית בני הביטי ביתי זה מה שתת המודה שלך בראה.זה מטלטל. להבין את זה.אבלאחרי ההלם הראשוני מתפתחת גם אופטימיות מאוד גדולה כי בעצם זה אומר שיש לי השפעה מוחלטת על העתיד שלי. בסדר? Easier said than done. אבל אם המציאות הזו שמקיפה אותי על רצויה, היא תולדה של אסטרטגיה לא מודעת של המינד שלי במשך כמה עשור לי. אולי אני יכול לעשות לזה revורס א&amp;apos;רing ובמקום המילה אולי אני יכול להגיד ודאי מורכב כן קשה כן צריך להפגיש עם פחדים כן אבל אם אנחנו מקבלים את המונח שטבענו פה באמת עשרות פעמים שמערכת היחסים שיש לי מהעולם המציאות הנה ההשתקפות מוחלטת למערכת החסים שיש לי עם עצמי תודעה אז כל מה שאני צריך לעשות זה להבין מה היכת יחסים שיש לי עם עצמי עם אותם חלקים בפנימיות שאני לא מוכן לפגוש עם אותם דרמות בפנימיות שאני לא מוכן לפגוש ולעשות את העבודה הזו כי אני יכול לשנות את החיים שלי אני לא רוצה להיות מרצה אמריקאי א בשקל 90 שאומר ועכשיו לשירית חייך אתה יכול להשפיע זה מתחיל עכשיוונחזור לתחילת הפרק הרעיון הוא בעצם לא להתנהג הפוך ממה שהתנהגת עד עכשיו, אלא שתהיה לך את חופש הבחירה להתנהג אה על גבי הציר ולא אוטומטית.כן. אז עכשיו מה היה הפעולה? הפעולה היא ואגב זה מה שאנחנו עושים בסדנות גם באונליין וגם באימפקט. אנחנו מבקשים מאנשים לצייר לנו את המציאות הלא רצויה ובשיטה הזאת שפיתחנו פה אנחנו חוקרים אחורה עד שאנחנו פוגשים את האירוע הזה שבאופן כללי אנחנו קוראים לו ילד פנימי פגוע. וכל הקולות המותמאים האלה שספכנו פנימה, כל האמיתות הפוגעניות האלה, שום דבר לא יצא עמך, המבט הזה המזלזל באינטליגנציה שלך, הרעיון הזה שאני לא יכול להביא את הרגש שלי לאבא כי הוא יתקוף אותי או לאמא כי היא תזלזל בי או כל הרעיונות האלה הם הרעיון הזה שאתה חייב לפגוש את הכאב הילדי הזה, את הדרמה הילדית הזו. כשאנחנו מפגישים את הבן אדם עם הדרמה הילדית הזו, הוא גם יכול להבין מה הייתה הבחירה התודעתית, האסטרטגיה שהוא בחר כדי לא לפגוש אותה. והוא יתחיל מאוד מהר להבין, כמו שנתנו פה כמה דוגמאות טובות, איפה האסטרטגיה הזו, הוא התחילה לברוא גם דברים שלא מגניבים לו. והנה הוא כבר בן 30 או 40 או 25 או 50 או 60 או 70 והוא אומר, &amp;quot;לא בטוח שאני אותו הילד שהייתי. יכול להיות שהיום אני כבר לא חייב להמשיך לברוח מהאבא משפיל המבט בשולחן. יכול להיות שאני יכול כן לפגוש רגש נוראי שבילדות מותטת אותי. יכול להיות שכדי לשנות את חיי, כל מה שאני צריך לעשות זה להסכים לפגוש רגש ש40 שנה יים עליי דחיה השפלה בושה לקבל חלק מי שדומה לחלק שיש באבא לדבר הזה אנחנו נותנים פה שם ואנחנו מבקשים וזה פעולה קשה בצורה לא נורמלית מהאדם המבוגר להיות הורה מיטיב לחלק הפגוע שבו זאת אומרת שאני עכשיו בת 50 וקצת אשמש כהורה תחליפי להורה שהיה לי כשהייתי ילדה ואני מיטיבה עם לימור הקטנה מה זה אומר הורה מטיבקודם כל ניסחת את זה לא רע אבל ברזולוציה זה אומר בגדול שני דברים זה אומר שפעם אחת אני רוצה לחבק ולעטוף את הילד בתוך החוויה הרגשית הבלתי נסבלת. לצורך העניין, אם החוויה היא השפלה כי כי דחו אותי, אני רוצה לתת לילד את היכולת לחוש מוגן ואהוב כשהוא מרגיש את ההשפלה או הבושה הזו. כלומר, אנחנו מאפשרים לחת את הבושה לעלות. אנחנו מבקשים ממנה למלא את הגוף. היה לנו פרק על זה גם שאני מי קראו לו בגוף אני מבינה. ואני קודם כל לא מבטל את החוויה הרגשית. אני אנחנו קורים לדבר הזה לשהוט בבור.אני כן רוצה שוב להעביר למאזינים שלי. זה לא שעכשיו אני אלך להורים שלי ואני אגיד להם עכשיו אם תקבלו אותי, אם תגידו שכל זה היה טעות ותגידו לכם טעיתי טעיתי טעיתי, ככה אני ארפאל. לא, הם לא חלק מהמשוואה הז אני חלק אני המבוגרת, לימור המבוגרתעםור הילדה.כן. אין עבודה חיצונית. אין עבודה חיצונית.תודה עלבה הרע.אני אומר לימורי להרגיש תחויה כי אני הבהירה יותר במשפחה שלי ואני לא בטוחה שאני לא מאומצת ואני מרגישה ורואה שאני לא שייכת. החוויה הזאת לי מורי שלא להיות חלק אני יודעת כמה היא קשה. זה משהו שאת רוצה לתת לו את המרחב. את עושה את ה כי אף אחד לא אמר לך. לא באה האמא שלך או הסבתא איך קרה לך הסבתא המרוקאית?שיר שיר יא ווזבוזי לכי לכי יא אשכנזיה.כןמשפט מכונן.משפט מכונן. גםאבל זה לא שעכשיו אני הולכת להוררגע רגע רגע רגע. אבל תראי תראי מה עשיתי. תסתכלי רגע מה קרה בעינינו. אמרת את המשפט הזה והעיניים שלך דמעו.נכוןומיד ומיד מעלה זה מה שאני בביד עלה מה שאת קוראת לו האנרגיה שלך אבל פה ממש ראינו שני דברים מתרחשים ראינו את הילד הפנימי הפגוע מרים את הראש וראינו את האסטרטגיה שלך שלי ד doing לא סתם את נלחמת לי בשמאל טוק פה תמיד את תמיד הולכת לי לפרקטיות הפרקטיות והד שלך שזה ה זה המציל שלך זו אסטרטגיה של הדירה קדימה של שאני חכמה של בוא נתקדם. את רצה מספיק מהר בשבילו להרגיש. זה היה מדהים לראות את זה עכשיו. בשנייה עלה הילד הפגוע. בשנייה האסטרטגיה בעתה אותו הצידה. מדהים. אני רוצה שהפעולה תהיה אחרת. אני רוצה שתשמעי את ה אני לא לא מסוגל לא לך.אנחנו נלמד אותך מרוקאי בסדר.כן. אין לי את זה אין לי את הרצפטורים האלה בגנים על הוזבוזית הזו. אני רוצה שהכאב הזה יעלה ושלימור תגיד זה באמת מאוד כואב. זה אחד לחבק את מה שיש. כן, זה נשמע פרדסח קרקור, אני מבין אבל יש דרכים לעשות את זה. הפעולה השנייה היא שאנחנו רוצים שההורה הפנימי הזה ישפוך קצת אור על הילד ויגיד לו מילים הפוכות את המילים שהוא היה רוצה לשמוע. נגיד מה היית רוצה לשמוע?שאני שייכת, שאני חלק מהמשפחה,שאיזה יופי. שאני פהנכוןאה שאני מביאה איתי צבעים א שונים ונהדריםאת מרגישה את זה לימורכן עכשיו הגוף שלי הרבה אני משענתאת נשענת ויש ויברציה כזו של רגשאף אחד אף פעם לא אמר לך את זהאז התיקון הוא בפנימיות עכשיו כשאנחנו מרחיבים את הרייה אנחנו אומרים לאנשים שתיקון לנו תמיד פעולה הפוכה להרגל ונדמה לי שגם את זה לימדנו פה אמרנו שההרגל הוא האסטרטגיה פעולה מסוימת במקרה שלך ריצה ועשייה אינסופית ולא להתעכב על רגשות ואת מנסה להוכיח שאת שווה ושייכת וההרגל הוא לא לפגוש את הרגש המבאס הזה פעולה הפוכה להרגל אומרת בוא נתחיל כבני אדם לעשות הפוך מהאסטרטגיה שלנו במקרה של אחלה העת לא להיות הכי חריפה בחדר כדי לפגוש את המקום הפגוע. כלומר, תיקון כפעולה הפוכה להרגל הופך את שני ההרגלים העמוקים יש לנו. את הרגל העשייה שהתכלית שלו היה לא לפגוש את הכאב ואת ההרגל של לברוח מהכאב. אז זו בעצם העבודה דפאקטו בפועל בתוך עולם המציאות. עכשיו, אם אנחנו מתחילים לעשות את העבודה הזאתי ואנחנו משנים את ההתנהגות הקונקרטית שלנו במציאות ולומדים לשהוט בתוך הקושי וגם פנים אז הקושי הגופני הרגשי פחות מאיים עלינו מסכימה?כןאם הקושי הגופני הרגשי פחות מאיים עלינו האסטרטגיה שלנו פחות נדרשת אם האסטרטגיה שלנו פחות נדרשת היא פחות מכתיבה להתנהגויות שכבר בורעות מציאות לא רצויה אם האסטרטגיה שלי פחות נדרשת כי החוויה הרגשית פחות מאיימת אז גם כשתגיע מציאות אובייקטיבית שבעבר הייתה מסוגלת לא עליי, נגיד, אשתי הולכת ולא אומרת לי לאן, או הילדה אומרת לי, &amp;quot;עזוב, הבא, אני הולכת לחברים, מה אכפת לך?&amp;quot; אז המציאות החיצונית פחות מפעילה אותי, הופכת אותי לדמות פחות ראקטיבית שתוקפת ומאשימה את העולם ואני הופך במהות להיות בן אדם יותר רקטיבי. כלומר, יש לי כבר יותר חופש בחירה. והמעגל הזה מתחיל לשבור את מעגל ההרגלים של תודעה, מציאות, תודעה מציאות. תודה מציאות של 30 40 50 60 70 שנה שבוראים לי בסוף גם מציאות לא רצויה ואני מתחיל להפוך את תהליך הבריאה שלי תקשיבי אני מבסוט מהפרק הזהיש לי שסליחה שאני אומראני שמחה שאתה מבסוטאני רואה שאת פה עם סימלף סימני שאלה מעל הראש אבל אני חושב שציירנו שציירנו ציורטל כרגע אנחנו בתוך ה אני צריכה רגע התמונה הגדולה חסר לי עוד כמה דברים בנוףכןכרגע אתה תארת בעצם בן אדם שמבין מה מערכת ההפעלה, מה האסטרטגיות, מה לוקח את המושכות כל פעם שקורה משהו ובאמת הדגמת את זה עליי?אוקיי, אני עכשיו בן אדם מתפתח, אה אני יודעת מה מפעיל אותי, מה זה, אני בוחרת את הזה, אבל אנשים שרגילים כבר 50 שנה להתנהגות שלי ולמציאות שלי, אני שיניתי את עצמי, אני עובדת על עצמי, איך זה ישנה את המציאות שלי? הרי אשתו תהיה אותה אשתו ותהיה רגילה לאותה שליטה שבה, הבת שלו תהיה אותה בת שלו ואנשים בעבודה, אותם אנשים.לא, אני לא מסכים שלו לומר שאני קצת מאוחזר מלךאני שואלת את זה כחת העם ולא כבוגרת אאם תרית אםאז אין לך מה להיות מאוחזב ממיטוב בסדר אני חוזר בי אנחנו אמרנו פה באחד הפרקים שלא חייבים שניים לטנגו או לא צריך שניים לטנגו יש לנו ריקוד קבוע בין תודעות אוקיי גם ביניך לבני יש ריקוד קבוע בין תודעות אני יש לי תודה שהשאיפה שלה לאמרי ואת מתוך האסטרטגיה הזו שלך של שליטה ובוא נתקדם ותכלסיות שזו גם אסטרטגיה שמגינה עלייך מלהרגיש ולפול למטה כל הזמן מורידה אותי לקרקע זה מועיל א למאזינים שלנו חלק זה מעצבן חלק זה מועיל אבל בסוף זה היה ריקוד בין התודעות שלנו כי אם אני הייתי כל הזמן ממש ממש על הקרקע זה לא היה מחלץ ממך את הצורך להנחיט אותי למעלהאוקילמטהאותו דבר גם במערכת יחסים. אם אני עכשיו בפחד לאבד שליטה כאזיל להשפלה בגן חדוה שקרתה לי בגן שאמרו לי בוא למטה ולא ידעתי ושהפכו לי שקית של קמח ומים. לא יודע נגיד סיפור השליטה והשפלה שהומצא כרגע ואני כבר פחות מאוים מזה. אז אני לא חייב לשאול את הילדה שלי לאן היא הולכת כדי לשלוט כדי שהיא תדע לאן היא הולכת. כדי כי אם לא תדע מי יודע אולי תחווה את מה שאני חווותי. כלומר אני לא מעביר למסר של חוסר מון פחד וחרדה. אז עכשיו אני יכול כבר א&amp;apos; לא לשאול אותה לאן היא הולכת או לשאול אותה משורש אחר לגמרי. משורש של סקרנות ולא משורש של פחד. עכשיו היא באופן לא מודע כבר לא תרגיש את הפחד, את חוסר האימון או את הצורך שלי בשליטה והיא יכולה פשוט לענות לי. אה אני נוסעת ל לרוטי ולבנות אנחנו עושות כך וכך. סבבה. כלומר, העובדה שאני מחליף שורש משפיע מידית על איך שהעולם הגיב עליי. הדוגמאות הפשוטות הם הם בעלי חיים. מפחד שהכלב ינשך אותי. מיד הגדלתי את הסיכון שהכלב ינשך אותי. מפחד שבת הזוג תדחה אותי. נכנס לאנרגיה של ריצוי. נותן לה פרח אבל מתוך פחד שהיא תאבד אותי. הגדלתי את הסיכוי שהיא תאבד אותי. כשאנחנו מחליפים שורשים המציאות משתנה. אז אנשים הראקטיביים הנמוכים יותר בהתפתחות משימים את העולם ומנסים לשנות אותו ככה אנשים הפרואקטיבים מנסים לקחת אחרות על התנהגות אומרים what should I do כדי לשנות את המציאות אבל האנשים הקריאטיבים אלה שעובדים בעומק אומרים מה בשורש ממנו אני פועל צריך להשתנות כדי שהמציאות תגיב לתודעה הזו כי הרי מציאות אין ההשתקפות של תודעה או מערכת יחסים שיש לי עם העולם בתי הודפת אותי אשתי עוזבת אותי הנה ההשתקפות מוחלטת למערכת תחסים שיש לי עם עצמי. לי יש פחד אדיר לאבד שליטה כי זה הרווי להשפלה מהגן. אז מערכת היחסים שיש לי מהעולם היא מערכת יחסים של שליטה כדי לא לחוות השפלה. ומה זה בורא? עובדן שליטה. כי ככל שאני יוצר יותר לחץ על אחרים אני הולך ומאבד שליטה. שבסוף מוביל לאותה הרחקה והשפלה. כי לתת המודע היא שת הנטייה הטבעית להוכיחת עצמו לעצמו. והתרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר אותו עם מנסה. למנוע. ברור שעדיף שגם הצד השני יזוז. יש לי איזה חבר שמתייעץ איתי על מערכת היחסים של אומר לו, &amp;quot;תשמע, אני לא מזכה את בת הזוג שלך מהסיפור שסיפרת. היא עושה פאולינג, אפשר גם להתנהג אחרת, אבל האמת שהאסטרטגיה שלך כל כך דומינטית, שאני כמעט לא רואה איך היא יוכלה להתנהג אחרת. היא פשוט מגיבה. זה אנזים וכואנזים. זה סיבה ותוצאה. יש לך כל כך הרבה תנועה לעשות לבד. אם בסוף התנועה הזו ההתנהגות שלה לא תשתנה, נדבר. אבל החלק שלך הוא כל כך משמעותי שלא הייתי תורח להסתכל על ההתנהגויות שלה כרגע. תגמור עם זה ונדבר. אם כשאתה תעשה את השינוי בפנימיות, אני מעריך שזה יביא לעשרות אחוזים של שינוי בצד השני. אחלה. אתה חי את החיים שאתה רוצה לחיות. ואם תעשה את השינוי האמיתי של שינוי השורש ושום דבר לא שתנה פה, אתה כבר לא תהיה ראקטיזי כי כבר בדקת ופגשת את הבחדים העמוקים שלך. תוכל להחליט החלטה נקייה. אם אתה עוזב מישהי כי היא לא נכונה עבורך או כי אתה עוזב השתקפות שמעוררת בךבחדים שמפעילים אותך באופן לעמוד. שני עולמות שונים. זו הזיבה של קשר שהיא עזיבה נכונה אינטליגנטית מהשורשים והסיבות הנכונים. וזו בעצם הזיבה של מראה של השתקפות שמנגנת לך על פחדין ומעוררת אסטרטגיה שרק הולכת ומחרבת את הקשר אז סופואף אחד לא אומר ש שאני לא אפגוש עוד מראה כזאתלא אף אחד לא אומר שאתה לא תפגוש מראה בוודאותהוא אפילו תזמן לעצמךבוודאות אם אתה עוזב מציאות שאתה יצרת בטוענה שהיא לא טובה אתה תמצא אותה מהצד השני תוך שנה שנתיים במלא עוצמה ולרוב בצורה חזקה יותרקל אני חושבת שזה הפרק הראשון אולי שאני לא אבקש ממך שיעורי בית כי אני אש שהתמונה הגדולה לצייר אותה זה זה לא עם שיעורי בית ולא עם כלים פה ושם אה אז אני לא אבקש ממךאני מאוד מעריךותודה רבה בכל זאת א שעבדנו על התמונה הגדולה אני במהלך הפרק הזה כן חשבתי על זה שהשם שלך זה טל ואתה באמת מטלטל עולמות אבל לטובה אז תודה רבהלהתראותסליחה זה לא מה שהזמנתי อ

===== 54.odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו בפרק 54תכף פעמיים חמש חמסה חמסהחמסה חמסה בלי הנה תפו טפו טפו שום מבצל דגים וכולשוב מזמן מזמן מזמן מזמן לא נפגשנו כמעט חודשיים לאמשהו כזה אבל אתה מתרעיין בפודקאסטים אחרים אז זה בסדר זה לא שאין לך לוח אין לך תחליף לימור אין לך תחליףאנחנו אנחנו רוצים קצת א קצת סמל טוק וקם קצת לספר מה קורה בבית ספר למרח ביוקר השאיפה של אני צריך לראות את הספת מח שאתם לא רואים איך היא סובלתאת השפת גוף שלי כזה נושכת את ה את האגרוף כזה אהמה שאנשים לא יודעים זה שאנחנו לא נפגשים בין ההקלטות עדני זה כאילו משתמע כאילו יש לנו קשר שוטף כי הפודקאסט הוא כל כך משמעותי בחיים של שנינו, אבל למעשה לא דיברנו מאז הפרק האחרון. אמ אז כן, חסר לי תמיד שלום. שלום העניינים, מה עם בני, מה עם הקיור? אנשים כועסים על הקיור של בני חבל על הזמן.אני חייבת להגיד שמאז שעברנו פה תהליכים בבית ספר למנהיגות תודעתית, השתדרגנו מאז הקיור. טפו טפו חמסה חמסה, נכון לכרגע אוקטובר 2025 ושקות גנטיות וגילינו שאת 0.6% דנית נכון? כן.איפה עושים את הבדיק? האלהאה זה בדיקות שעושים בארצות הברית ושולחים לארץ א שבעצם התפקיד שלהם הוא יש לו כמה דברים אנחנו עושים לזה פרמושן א גם לגלות קרובי משפחה גנטית וגם לגלות מה המוצא וזה מאוד מעניין לגלות מה המוצא פתאום אני סיציליאנית פתאום יש בי איזה קצתראיתי שיש בך לא מהדרום איטליהן אוכל טוב זה תמיד א זה אה וזהו אז לי יש קצת דני לבני יש 0.3 אירי ואן אנחנו מתאימים. זהו זהאבל המרוקאי שולט אצלך. כן.לא המרוקאי לא שולט. זה מגיע מכל מיני מקומות אבל לא זה לא השליטה המרכזית.אוקיי.א אבל יש השפעות סביבתיות כמובן. גדלתי בבית מרוקאי. א זהו. אז בוא נדבר קצת על בית ספר ל על למה אנחנו פה ומה יש מה חדש אצלנו בבית ספר?טוב קודם כל החלטנו רגע לעשות פרק על סליחה ולכן הוא נקרא סליחה. זה כן מה שהזמנתי. יצא לנו טוב. התזמון הוא תזמון של יום כיפור. אנחנו קצת אחרי. כולם הספיקו לעשות לפני אבל אנחנו לא מספיק מקצוענים בשביל לתכנן את הלוז שלנו כמו שצריך. אז זה היה הטריגר הראשוני והטריגר המשני הוא הרבה דברים שאני רואה בעבודה מול תלמידים ומול מטופלים שקשורים לסיפור הזה של סליחה. וחשבתי לנסות לתקוף את זה ולראות אה לאן אגיע. ואני כבר גם מבקש סליחה בהתחלה. גילינו הבוקר שאני אלי הרג קצת לחלה ובגלל זה זה אני מקחקח א לא פעם בהקלטות וגם היום עשיתי את זה שוב אז אני מתנצל אם אני אקח שוב אבל אני צריך ללמוד לו להתפטות ליוגורטים האלה על הבוקרזה בסדר אתה אותנטי אנחנו חיים עם זה טובאני מתחיל משני מקומות שמעניינים אותי שאני פוגש בהם הרבה על אחד מהם כבר דיברנו אני רואה הרבה אנשים דווקא אנשים לכאורה יותר מ פותחים עלכאורה או לא בציניות. באמת אנשים שעוסקים בהתפתחות ומעוניינים בהתפתחות ומנעים במדרגות הרגשיות והרוחניות סולכים מהר מדי. ואני מתחיל לראות את זה כשאנחנו מתחילים א א לחקור על השורשים של ההתנהגויות והשורשים של האסטרטגיות והשורשים של הכאב. אנחנו הולכים לגלות אה דמויות שהם דמויות ה פוגעניות בדרך כלל ההורים אנחנו מיד רואים שהאדם מתחיל לגונן ולהגן א על ההורים שלו או על מי שפגע בו ומהר מאוד אומר אבל אני כבר שלחתי אני שואל למה שלחת הוא אומר שמע זה מה שהם ידעו זה מה שהם יכולים היו לא לעשות גם הם הייתה להם ילדות לא פשוטה תראה איפה אמא שלי גדלה מה עבר על אבא שלי מה קרה לדוד שלי אני לא יכול להרשות לעצמי לכרוס עליהם ומאחורי זה אני שומע שכבה שהיא מושכת רעיון שהוא לכאורה רעיון גבוה שבן אדם המפותח סוכל מוכל וסולח וזאת הדרך שלו להתפתחות עכשיו אני ממש לא סותר את האמירה הזו אלא שרוב האנשים שאומרים לי את זה אני לא רואה אותם עומדים מולי כאנשים שריפעו את הפצעים שלהם ולכן ברור לי שהמחילה הזאתי היא לא מחילה עמוקה נכונה או שנעשתה בתזמון הנכון אני אסביר כשאני אה סולח מהר מדי בעצם אחד הדברים וזה כבר דיברנו פה בעבר הוא שאני או אני אפילו מסביר ומצדיק את את הפוגע ולכן יותר קל לי לסלוח לו אני מבין מה עבר עליו לכן יותר קל לי לסלוח לו אני בעצם מתחמק באלגנטיות מלפגוש את הכאב שלי במלא העוצמה כי יש סיבה ללמה פגעו בי ואז אני לא יכול להיות ב-100% קורבן והוא לא יכול להיות ב-100% פוגען. ואם אני לא מוכן לפגוש בתחתית של האירוע את מלא הפגיעה שבי שבתוכי ואת מלא הפגיעה שנאסתה בי, אז היא שאני לא יכול באמת להיות הרופא שגם מטפל בפצע המקורי שלי. כלומר, זה במידה מסוימת מכשול עמוק בהתפתחות ובריפוי שלנו. וזה משהו שאני רוצה לשים אותו על השולחן. אנשים שסולחים מהר מדי רק כי כי זה גבוה או רק כי זה נכון או או רק כי לא נעים להם והם רוצים להיפתר מההרגשה של הכעס אז זה חסר ערך מבחינת התפתחות א פנימית רק כאשר נעשה הכרה מלאה בפוגע ובי כקורבן מלא שזה סותר לחלוטין את הרעיון הזה שאנחנו אומרים מראה שחרר ו ואל תתעסק באחר ואל תישאר קורבן אנחנו אומרים דווקא בתחילת תהליך העבודה אני חייב להיות קורבני לחלוטין.זאת אומרת כרגע הזולת הוא כלי להתפתחות שלי הבשנייה הראשונה לא לשחרר אותו רגע.בוודאי. אם אני משחרר אותו מוקדם מדי פוגש את הפצע המקורי שלי. ואם אני לא פוגש את הפצע המקורי שלי אני לא יכול להטיב לילד הפנימי על ידי זה שאני מכיר בפגיעה שהוא נפגע כילד. לדבר הזה אנחנו קוראים הכרה. אחר כך אני נותן לה רגשות לצוף ונותן להם מרחב. לדבר הזה אנחנו קוראים אפשר. רה אחר כך אני מסוגל להיות הורה מיטיב אל החלק הילדי הפנימי הפגוע הזה ולמחול לו על זה שילד לא הגן על עצמו למחול לו על זה שהוא לא עשה את הפעולה שהוא רוצה לעשות להבטיח לו שאני יכול להגן עליו ושהוא לא יכול לכעוס על עצמו על זה שהוא לא הצליח להגן עליו אבל אני עכשיו יכול להגן עליו רק שאני עשה את כל הפעולות האלה, פוגש את הכאב, נותן לו את המרחב הרגשי גופני להתקיים ומביא חוויה מתקנת שלי אל החלקים שלי אליהם כדבר הזה שקוראים לו הורטיב. כולל סליחה פנימית על החלקים שלי שתרמו למאומה הזו. בהמשך ניתן דוגמאות. בעיניי רק אז יכול האדם להזדכף ומתוך המדרגה הרוחנית רגשית החדשה הזו להסתכל על מי שפגע בו, לא להיות מעוים יותר מהפגיעה ההיסטורית, כי הוא כבר עבר את תהליך הריפוי, ומתוך המדרגה הזו למחול באמת לבן אדם שעומד מולו. וזה כבר מקפל בתוכו הבנה יותר רחבה שגם מי שפגע בי, פגע בי מתוך המחשכים שלו, מתוך הבורות שלו, מתוך המדרגה ההתפתחותית הרוחנית הנחותה שבה הוא היה נמצא כשזה קרה.אתה קצת מייתר השאלה שלי כי כי דיברת קצת על זה אבל בכל זאת הייתי רוצה שתחדד מה מה הסכנה של תמונה בזה שאני מהר מאוד אסלח לא אפגוש את הרגשות הקשים אני אמשיך לחיות בנחת ובשלווה יאללה צלחתי נקסט מה הסכנה בזהאז אמרתי כבר מקודם את החלק הזה של אני לא אפגוש את הכאב שלי אבל מה הסכנה בזה שאני לא סולח זה שלא שלא סולח שסולח מהר מדי לא פוגש את הכאבכן אז אם אני סולח מהר מדי אז אני לא פוגש את הכאב ואם אני לא פוגש את הכאב, אני בעצם גם לא שואל מה השיעור העמוק שלי. כלומר, מה הדבר הזה בא ללמד אותי. כאילו נתתי לאירוע משמעותי להיכנס לתוך החיים שלי. סופת טורנודה טורנדו חצתה את החיים שלי ואני לא התעכבתי לברר מה התכלית אני אדבר רגע מפוצץ כזה מה התכלית האלוהית של האירוע.זה אומר שעוד ועוד טורנדו ימשיכו לתקוף אותי.בדרך כלל אנחנו אומרים שהתפתחות נעשית עוד דרך תורה או דרך ייסורים. אם אני מדפדף מהר מדי אירוע שקרה לי שיש בזה כמובן מעלות גדולות כן ללמוד לדלג מעל דברים בתוך חיים אנחנו לא רוצים להתעכב על כל דבר עליו אם יש פגיעה משמעותית אם אנחנו לא נחקור שני דברים למה הפגיעה הזו קיימת בחיים מה יש לי ללמוד ממנה ובכלל למה כל כך נפגעתי תראי אם אני לא מבין למה אני כל כך נפגעתי אז בכלל לא עשיתי את השיעור שלי כן אה נורא נפג הכינו לכולם ארוחה ואותי לא הזמינו. טוב, שלחתי. רגע, אבל למה בכלל כל כך נפגעתי? על מה זה יושב? על איזה תבנית, על איזה כאב, על איזה מצדה, על איזה חוויה ילדית, על איזה ילד פנימי פגוע ניגן הניגון הזה? ואז אני בכלל לא מנצל את האירוע כדי לייצר עבודה פנימית. אנחנו היום בטח המורים בבית ספר פה בכל פעם שהשקט הנפשי שלנו מתערר או אנחנו נפגעים עם מישהו, אנחנו נותנים לרגש הזה מקום. אנחנו מכבדים אותו, אבל מיד אחרי זה אנחנו גם מבררים למה כך למה כך הגבתי למציאות. מה המיינד שלי? באיזה אופן המינד שלי פירש את המציאות שהוביל לכאב הזה. למה בן אדם אחד נפגע ממישהו ובן אדם אחר לא נפגע ממישהו? אז אנחנו בכלל משתמשים בפגיעה או בחווית ההיפגעות כאנשים בוגרים כדי להבין את הנקודות הפגיעות בתוך הנפש שלנו. וכשאתה מבין את הנקודות הפגיעות בתוך הנפש שלך אתה יכול להתחיל לסגור את הסדקים. אתה אומר אה לא הזמינו אותי נפגעתי כי אני לא אהוב מחזיר אותי לחבות הדחייה בגן עדנה שבה הסתכלתי מהצד ולא הרגשתי שותף ומאז אני תמיד נמנע א מיכנס לסיטואציות חברתיות וכל פעם שיש איזה רמז לזה שאני לא ב-100% חלק מהקבוצה אני בוחר לברוח או לא להיכנס או להיות תוקפני או להסתגר או להתנסא או השד יודע מה אה רגע אני כבר לא ילד כבר לא גנחי דבר אז הוא חוויה שצריך לרפא אותה צריך לטפל בה אני צריך לעשות פעולה הפוכה מה אסטרטגיה שלי אני צריך להיכנס לתוך קבוצות להציג את עצמי כלומר אם אני סולח גם מהר מדי אז גם הדלת הזו אה לעבוד עם המראה הזו ולטפל בסדקים א בתוך הפנימיות שלי אז גם היא נמנעת ממני אז אנחנו בעד מחילה וסליחה לאחר אבל היא צריכה להיות אחרי פגישה מאוד מאוד מעמיקה עם הכאב הילדי הפנימי שלי כי כל דבר אחרת הוא בריחה או או כיסוי של הדבר הזה. ואחר כך אנחנו רוצים לייצר את הסליחה הזאתי אחרי הריפוי שלנו מהמקום שבאמת סולח לאחר ומבין את המדרגה שבה הוא נמצא. קראנו לדבר הזה גם בעבר היפוך עוצמה. אני מבין ש מאיפה הוא בא. עכשיו פה אנחנו פוגשים את הנושא השני של שעליו רציתי לדבר וזה למה לאנשים יש התנגדות כל כך גדולה בכלל לסלוח החוצה כאילונמות ולא נסלחנמות ולא נסלח לא נשכח ולא נסלח אז יש לנו צד אחד שסולח מהר מדי ועל אותו ציר לכאורה יש לנו צד שאומר לא אני לא אסלח בחיים אוקיי והלא לסלוח על זה בחיים גם הוא כמובן מנגנון הגנה אני חושב שהדבר הראשון שאני גיליתי הוא ש אנשים מבלבלים בין לסלוח לבין לאשר את הפעולה, לזכות את השרץ. את מבינה מה אני אומר?זאת אומרת שאם אני באה ופגעת בי מאוד ואני סולחת לך אז זה אומר שבעצם האחריות עכשיו היא עליי אה שאתה בסדר לתת לך אישור זהו סטמפה של אתה כשרעוד פעםאני רק ניסיתי לשקף את מה ש אמרת להכשיר את השרט זה אומר שאתה פגעת בי ועצם העובדה שאני אסלח לך זה אומר שאני בסדר עם מה שעשיתכן זאת אומרת אם אני סלחתי זה אומר שהפעולה שלך היא כבר לא פעולה פוגענית אני חושב שפה יש איזה התכה בין שני הרעיונות האלה ואני מבקש להפריד בינינה סליחה היא לא פעולה שעוסקת בצד השניתסבירכמו שאי סליחה היא לא פעולה שעוסקת בצד השני אם את פגעת בי ב-1990, את פגעת בי ב-1990, העודה שאני לא סולח לך משמרת את התדר שלך, את האנרגיה שלך, את הפגיעה שלך עד 2025. כלומר, אני עכשיו עושה פעולה שאת כבר לא קשורה אליה. את יכול להות שנפרדת מהחיים כבר. את חיה ב בקרגיסטן על הגבעות, רואה כבסים ויש לך עדר סוסים. שכחת ממני בכלל. אבל אני ממשיך לחיות את השליליות הזו. אני משמר את הפגיעה, אני משמר את הכעס ולכן אני דוחה גם את ההחלמה שלי. כלומר, העובדה שאני לא סולח, אני רק משתמש בייצוג החיצוני שלך, אבל מי שמשלם עליה את המחיר זה אך ורק אני. אין לך שום נגיעה בדבר הזה. את חי החיים נפרדים מהחוויה שלי. אז גם כשאני לא סולח, זו חוויה שהיא אך ורק שלי. למרות שאני חושב שהכעס שלי משודר אליך ואתה מרגיש יכול להיות שכשזה בזוגיות ואני רב איתך שבוע אז זה שמה אבל אם אמא שלי גרה בבית אחר או האקס שלי גר בשכונה אחרת או א חלילה הנס שלי גר במדינה אחרת ואני לא שוכח ולא סולח הרי שבעצם אני בסך הכל צלחת פטרי שעושה תרבית של הדבר הזה ובסופו של דבר התדר הזה הקורטיזול הזה או השד יודע מה זה מפריש לי בתוך המוח הרעל הזה אני זה ש אני זה שמתפח אותווהוא בכלל כבר יצא מהמעבדה הוא לא חלק מהממש ומן הסתם הדבר הזה פוגע ב בשקט הנפשי והופך אותי למריר ו ולכעוס וגם לא וגם וגם הבריאות שלי נפגעת מהדבר הזה אז זה קודם כל צריך להבין ששימור של כעס וחוסר יכולות למחול הנזק המרכזי למרות שהנפש נמצאת באיזה עליונות מוסרית היא מחזיקה צדק אוניברסלי היא מחזיקה קת צוות צדק מוסרי פרטי אני צודק ויש הצדקה על הכעס שלי ואני נפגעתי וכולם חושבים כמוני וככה לא מתנהגים והמעשה הוא מעשה שלא יעשה עדיין בסוף האנישה אולי אני אומר את המובן מאליו האנישה היא שלי אותי אני נשבע שאני לא אשחרר את הפגיעה שפגעת בי א עד יום יש לי מתאמן כזה שנערים פגעו בו במשך שנים, השפלות והקטנות והצקות, עד שממש הנפש שלו נשברה, הוא מקפיד לשנוע אותם כל יום. עברו הרבה מאוד שנים מאז והוא עסוק בלהראות להם שהוא יותר מהם. זאת אומרת, הוא קורך. עכשיו הם לא חלק מהלופ. הם לא יודעים מה הוא מרגיש, הם לא יודעים מה עבר עליו. הוא מעולם לא דיבר איתם. הוא מעולם לא נקם בהם לצורך העניין. הם הם כבר לא חבורה, אבל הוא ממשיך לנהל את החיים שלו שתכלית חייו זה להוכיח להם שבסוף הוא מנצח והוא יותר טוב מהם. כלומר, הוא בעצם אומר את הדבר הבא: &amp;quot;המשאית התנגשה בי פעם אחת, אבל אני אמשיך לקיים את ההתנגשות הזו כל ימי חיי. אני אמשיך לקרוך אותי בתאונה הזו שוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב במנותק. אבל יש לזה עוד צד. אם אני נפגעתי ואני לא שוכחת ולא סולחת, אז זה כמו מצדה. אני גם מדאג שאני לא אפגע מאותה פגיעה שוב. אז זה הצד השני שלמה אנחנו לא סולחים. הצד השני, אחד אומר, אני לא מוכן להכשיר את השרץ. אם אני אסלח, זה אומר שמשהו עשה מקובל עליי וזה לא יקרה וזה משהו שאני מבקש להפריד בינינו. לסלוח היא פעולה שקשורה אליי, לא לצד השני. מפה התחיל הדיאלוג הזה. ושתיים, תראי מה אתה מודע הטוב מטיב בליק. ון הכוונה החיובי אומר לעצמו הוא אומר אם אני אסלח אני אפסיק לכעוס אם אני אפסיק לכעוס אני אשכח אם אני אסלח אני אשכח אם אני אשלח ואזכח ואסלח יש סיכוי שאני אוריד את ההגנות שלי את האסטרטגיה שכל התכלית שלו הייתה לדאוג שהדבר הזה לא יקרה ואם אני אוריד את ההגנות של הדבר הזה יקרה שובנכון אני הופך להיות פגיעאז בעצם מהלך הסליחה מנועה ללדת מודע הטוב ומתיב שאומר אם אתה תסלח אתה תיפגע שוב כלומר השורש שלו הוא בעצם חוסר אמון של האדם בעצמו שנולדה בו יכולת חדשה להגן על עצמו לראות את הפגיעה העתידית שמישהי שנפגע מגבר או שניים תגיד אי אפשר לסמוך על הגברים אני לעולם לא אסלח על מה שעשה. אני לעולם לא אתן אמון, שזו כבר אסטרטגיה. כי אם אני אתן אמון, אני אהיה פחות אירנית. ואם אני אהיה פחות ארנית, שוב ינצלו אותי. כלומר, אני לוקח מהפרט ועושה הכללה אל הכלל, אבל בסוף יש לי נקודה שבעומק צריך להבין את זה. אני לא סומך על עצמי שאני אדע להגן על עצמי מהאסון הזה שמץ הדה תיפול שנית. וזו הסיבה העמוקה שבהנשים מבינים שהם מחזיקים רעל בגוף. יש אנשים שמבינים שזה רעל. מבינים שיש אוינות ש מחרסמת לי את הנשמה. מבינים שהכללות פוגעות בחיים כי האסטרטגיה מתרחבת להרבה מאוד מקומות ועדיין מבואטים מהרעיון שאם אני אתפייס ואסלח ההגנות יפלו והדבר הזה ייפול שנית. וזה אני מדבר על אנשים עוצמתיים בין 30 40 50 ו60. ובעצם פה המקום הזה הוא שוב מרחיק מעבודה פנימית כי אני בעצם לא נותן אמון בעצמי ואם נסתכל טיפה יותר עמוק אני בעצם לא סולח לעצמי על זה נגיד שבמקרה הזה לא הגענתי לעצמי תגיד הגברת איך לא ראיתי שזה היה בדרך עליי איך כשכבר ראיתי לא שמתי לזה סוף איך לא ראיתי שאבא עושה את זה לאמא אני לא אסלח לו על זה לעולם, אבל אני גם לא אסלח לעצמי לעולם על זה שאני לא התערבתי כי אני פחדתי מאבא. איך אני ראיתי שהוא רוצה לתקוף אותי מינית ולא הקשבתי ללב שלי? ואיך אחרי שזה כבר קרה אני לא עצרתי את הדבר הזה. כלומר אני לא יכול לסלוח בחוץ כי אני לא סולח לעצמי על מי שהייתי. לא שמתי לב א&amp;apos; או אחרי ששמתי לב לא שמתי גבול וגם אין לי את הביטחון שהיום בגילי המופלג אני כבר לא אותו ילד או ילדה. אני כן אדע לשים לב ואני כן אדע להגן על עצמי. כלומר הכל הולך תמיד פנימה וחוצה. ופה בעצם אנחנו הולכים באמת ל לציר השלישי של הסליחה.אבל רגע, לפני הציר השלישי, מה הריפוי פה? אתה אתה מציג מציאות שהיא מאוד מאוד מורכבת, שאני גם לא סומך על עצמי, שאני גם א לא סולח לעצמי. מה הריפוי?אני חושב שהגענו לחלק הזה כי הוא החלק הכי קשה שבאופן מדהים אנחנו פוגשים פה מבוגרים שד משמעית כשמכניסים אותם למבחנה הם הנפגעים ב-100% יש פוגען שאין ספק מבחינה מוסרית יש moral clarity יש בהירות מוסרית מי הפוגע ומי הנפגע ועדיין הילד או הילדה חווים אשמה תורמת בתוך האירוע. כן, עברתי ליד הבית של השכנים והיה בחור שאמר, &amp;quot;אי, המפתחות שלי נתקעו פה למעלה על ה על המעקב, אני לא מגיע. א בואי אני ארים אותך כדי שתקחי את המפתחות.&amp;quot; ואני הרגשתי שזה לא בסדר ואני ידעתי שזה לא יכול להיות, אבל הוא לא היה נחמד ואני לא רציתי לפגוע בו. אז אני הסכמתי ואז הוא שלח ידיים. איזה מ****** אני שאני ככה סומכת על אנשים. איזה נוראית אני ש או איזה נורא אני שלמרות שראיתי שאבא מכה את אחי על פשע שאני עשיתי, אני לא קפצתי ואמרתי אבא זה אני. איך אני לא עצרתי את אמא מלהשפיל את אבא או את אחותי? למרות שידעתי שזה לא בסדר. רק כי פחדתי עליי ומה יקרה לי. איך שמרתי את הפגיעה שפגעו באחי? כי ידעתי שפגעו ב פה בגלל שהצתי לו בחדר ואסור היה לי להציץ בחדר ואני לא רוצה שיגידו שאני לא בסדר כי הציצתי. כלומר יש איוטים מטורפים של הילד חווה את עצמו כפושע או כמי שלא עמד באיזה סטנדרט פנימי. איך ירו בחדר ואני ברחתי והסתתרתי? למה לא זרקתי עליו שולחן? ופה אנחנו מגיעים למקום המורכב ביותר למקום הזה שיש פה שני דברים. אחד הרבה פעמים יש איוטים. הילד שופט את עצמו ממדרגה א מעוותת. זאת אומרת השיפוט הוא לא שיפוט הגיוני. לא יכולת בגיל שש לקפוץ מול האבא הזוהם שלך באגרופים ולעצור אותו. אף ילד לא יכול לעשות את זה. את לא יכולה לכעוס על עצמך שפדופיל שזה מה שעושה למחייתו. מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות כדי לתפוס טרף את לא יכול לא יכולה לכעוס על עצמך שאת הילדה הקטנה התמימה שזה פעם ראשונה שהיא עושה מתוך טוב ליבה תהיה מסוגלת לחסוף את המניפולציה הזו ועוד להתנגד לה. כלומר המחשבה שיש לך אחריות או השמה תורמת היא היא עיוט נפשי עמוק ואנשים לא מצליחים להשתחרר מזה. הם ההלקאה העצמית הזו ממשיכה להתקיים עד גיליים מאוד מאוד מתקיימים ולפעמים הדרך היחידה להוציא את האנשים משם היא לעשות disassסיט ניתוק מהאירוע. הרבה פעמים לאנשים האלה כבר יש ילדים. אנחנו אומרים, &amp;quot;טוב, אם הילדה שלך הייתה באה ומספרת על זה שההוא השכן הרים אותך על הכתפיים כדי זה ואת חושבת שהוא בסדר והוא פגע בך מינית? ואיזה מ****** אני זה באשמתי. את היית אומרת לך כן זה באמת באשמתך. איזה ילדה מטומטמתך? איזה ילדה נעיבית. מה לא הבנת? ה אם זה מה שתגידי לילדה שלך. וכשאתה עושה את ה במרכות את ההגחה הזו אז הבן אדם יכול לראות את האבסורד באופן שבו הוא פעל בשיפוטיות על עצמו ואז אתה מנסה לחלץ מתוכו מה שאנחנו קוראים לו הוריתיב. הורה מיטיב זה דבר עם הרבה הרבה מאוד פנים אבל למשל מה אם אולטימטיבית הייתה אומרת לך היא לא היית באה אליסור הזה מה הייתה היא אומרת לי? קודם כל הייתה מחבקת אותי ואת הפגיעה שבי. אחר כך הייתה אומרת לי מה פתאום מתוקה שלי זה פשוט לא אשמתך. את נוצלת על ידי בן אדם רע שפגע בך. ועכשיו בואי אנחנו נלך למצוא את הבן אדם הזה ונשים אותו בבית סוהר. כלומר יש גם הכרה בפגיעה מה שאנשים לא יודעים לעשות. טוב הוא היה נחמד. הוא היא אמרה לי על המקרה הזה הוא היה נחמד. טוב הוא מסכן ואנשים שניים פוגנים כאלה בטח עברו גם כן התעללות. כלומר לא היית מוכנה לפגוש בך את הכאב שלה. אחר כך היא שלחה לו מהר מדי כי היא רצתה להתפתח אבל לא פגשה את הכאב הפנימי שלה. אחר כך שימרה את הכעס שלה על עצמה כחלק מזיכוי הפוגען. כן. היא אמרה טוב אני הייתי גם הלכתי עם חצאית והייתי נעיבית אז יש לי אחריות גם על הדבר הזה. אמרתי מה זה קשור בכלל הדבר הזה? וכשאנחנו מצליחים להביא גם את ההכרה הזאתי גם את זה שלילד בעצם לא הייתה ברירה לא ה תה לו דרך להתנהג אחרת בתוך הכוחות שפועלו אב זה היה הנתיב הכי הגיוני ואחרי זה אנחנו גם מספקים הגנה על הילד כהורה פנימי מיטיב אז יכולה להתקיים מחילה מבינה מה אני אומר אני אני אומר האמת האמת שאני מסתכלת היום על ילדה בת ארבע חמש איזה אחריות יכולה להיות לה אני יכולה להשים אותה האם אני הייתי מאשימה את הבת שלי או את ה את האחיינית שלי בדבר הזה מה אני מטורפת. ברור שלא חשבתי לך, אני אומר לך את זה וזה נשמע לך בנ לי, אבל אנשים בתוך המקום הזה מאוד מאוד קשה להם לעשות אותו. מה מגיע לי? מגיע לי חמלה. מגיע לי חמלה. מה מגיע לי? מגיע לי שאני אסלח לעצמי כי לא הייתה לי דרך אחרת. רק אז אחרי זה, אחרי שיש פגישה, פגישה עמוקה עם הכאב, אחרי ש יש הבנה של הייבות, אחרי שיש חמלה, אחרי שיש סליחה ומחילה על מי שהייתי באותו רגע, כי אלה הכוחות שפעלו עליי, רק אז אנחנו במרכאות מאשרים לבן אדם להגיד כן. ועכשיו אני משחרר את המטען הזה של הפוגען. לא כי הוא בסדר, הוא ח***, אבל הוא עשה את מה שהוא עשה. אני סולחת לזה כי אני מעוניינת לשחרר אותי מהקשר הרוחני הזה. שיש בינינו. כי בגשמי קשר או קרבה זה מקום שבו אני יושב לידיך. ברוחני. אם את האהובה שלי ואת נמצאת בקרגיסטן ואני פה, אנחנו עדיין מאוד מאוד קרובים. נכון? אם אני שונא אותך ואני אשן לידך א גב אל גב, אנחנו מאוד מאוד רחוקים. כלומר יש הבדל בין קרבה גופנית לקרבה רוחנית. אני הייתי ברור.כן.כשאני משמר את הכעס על הפוגען אני בקרבה רוחנית איתו אני בקשר איתוקרבה רוחנית חד צדדיתאבל אני יש קשר בינינואני משמר את הקשר אני את הקשר הזה רוצה לנתק לא כי אני מזכה אותו אני כן אגיד שברמה רוחנית גבוהה כשהתודעה שלי היא מתרחבת מעל הסיפור שאני עשיתי ריפוי אני יכול לעשות דבר שכבר דיברנו עליו בעבר שנקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שני דברים. אחד נקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שאדם שפוגע במישהו אחר באופן הזה פועל מתוך מחשכים אדירים בהדר שליטה אולי מתוך פגיעה שהייתה לו. ולמרות שהוא פגע בי ליבי עליו. כי זה מקום מאוד מאוד גבוה שבו מתפתחת חמלה כלפי כל סבל וגם אם מי שסבל פגע בי בעקבות הסבל הזה. זה כאילו המקום הכי עמוק של חמלה. למרות שלימור פגעה בי. היא פגעה בי בגלל המצוקה שלה. וכיוון שאני כבר ספוק באהבה, אני יכול להיות בקפשן אל מה שהיא עושה. זה לא מצדיק את מה שהיא עושה.זה לא נותן לי זיכוי לך. כה אותה, אבל לפחות אני מבין את הכוחות שפועלים. ה בעיניי המקום העוד יותר גבוה מ עוד יותר גבוה של הדבר הזה זה להבין את ה אני אגיד מילה גבוהה, אבל גם זרקנו את זה מקודם. סוג של סוג של דרמה אלוהית. זאת אומרת, אם אני מוכן להסתכל על כל החיים שלי כ מהלכים של צמיכה ותיקון וכמין תוכנית כזו אני מתחיל רגע להרגיש שאני ממריק קצת גבוה מדי אז תגידי לי אם אנחנו פה והקצב שלי יורד כי פתאום יש לי ספק תראי אנחנו פה בבית אז אנחנו אני פה בבית ספר הזה או בחיים שלי מתנהל מתוך ידיעה כבר לא הבנה שהכל פה כדי לשרט אותי. הדברים הטובים והדברים שנכווים כלא נעימים כפוגניים. עכשיו זה משפט לא פשוט להגיד אותו כי הרי יש דברים נוראים בעולם. אנחנו פה העולם במחאות נגד ישראל. אנחנו ערב השביעי באוקטובר. בא לך לטלוש כל השערות שלו נשארו לך מראש שאתה אומר מה מה להזלזל קורה פה? מה הם לא מבינים? מה הם לא רואים כמה עיוט יכול להיות של המציאות. זה מדיר שינה מיני. אמרתי לך את זה כשנפגשנו היום. ויש פי גם חלק שרואה בזה או מחפש בזה את התכלית. איך הגענו לנקודה הזו? למה שוב פעם כולם קמים עלינו? מה השיעור שיש לעם ישראל ללמוד? יש לגויים האלה תכלית בהתפתחות שלנו כועם? כנראה שכן. האם אנחנו ממשים כרגע את התכלית הזו אם אנחנו מביאים אותה אני לא בטוח שכן אותו דבר גם בפרטי את יודעת יש לי ילד ה שסובל מהucוסי הייתה לי שיחה מהלפת איתו שהוא אומר לי אבל תקשיב רגע אני אני לא הייתי מוותר על זה עכשיו זה ככה מתחיל לצאת ממנו זה היה סיוט בשבילו בחיים וזה עדיין מאוד מוקר אומר לי תקשיב אני גם אם היית אומר לי עכשיו לוותר על זה שלא היה לי את זה אף פעם אני לא בטוח שאני מוותר על זה זה הפך אותי למי שאני כאילו וואו אז אז אני אומר במקום של הסליחה יש גם קבלה של כל המציאות כאילו יש לה תכלית ואז אני זה כבר מדרגה יותר גבוהה אני מבין שכך נראית הזוגיות שלי אני מבין שבין הזוג שלי בגד בי שזה הדבר הכי נוראי שקרה לי בחיים ועדיין אם אנחנו אוחזים את השור בקרניו שדבר הכי טוב שקרה בקשר הזה כמו שמחלה יכולה להיות הדבר הכי או כמו שתאונה יכולה להיות הדבר הכי טוב בחיים אז מי שמוכן אחרי העבודה הרגשית גם לטפס רגע למעלה הרוחנית של הדבר הזה ולהסתכל קצת יותר מגבוה אה זה המקום שבו אתה יכול לייצר קבלה אמיתית וסליחה היא חלק מקבלה אמיתית תגידי לי אם זה יושב זה יושב אני אנסה לעשות איזשהו סיכומון של השני דברים שדיברנו דיברנו על בעצם רק על הצד שנקרא לו ה איך אני נקתה לי לרגע איכות המחשבה אמרנו בן אדם שסולח מהר מדי ואמרנו בן אדם שלא נשכח לא נסלחכן לא סולח סולח מהר מדי לא סולח לעצמואלה שלושה צירים שדיברנו ויש עוד ציר אחד ללמה אני לא מבקש סליחהזה מאוד קשה אם עד עכשיו דיברת על דברים קשים אז הנה אנחנו ממשיכים בעוד דבר קשה.אני חושב שזה אולי דווקא קצת יותר שטחי.למה טל אם אני פגעתי?כןלבוא ולבקש ממך עכשיו סליחה זה מפגיש אותי עם פנימיות שלי שאולי לא באה לי לפגוש לא בא לי לפגבוש אשמ ובושה ואם פגעתי בךבול זה לא שעכשיו האני הגבוה שלי עשה משהו עשיתי משהו שהפויה זה קשה וזה לתת ל זה לא לתת לגיטימציה זה להכיר בזה שפגעתי, להכיר בבושה, להכיר באשמה, להכיר בזה שאני לא בן אדם מפותח, כי פגעתי בך. בעיניי זה מאוד קשה.קודם כל אז ברור שזה קשה. אני חושב שפשוט טיפסנו קצת גבוה רוחנית ואנחנו יורדים רגע טיפה ממש למימד הכי בסיסי של האגו. עכשיו כן, למה אני לא מבקש סליחה? הרבה מאוד דברים. אחד א מהבית מותר? לא מותר. ביקשו ממני סליחה פעם זה משהו שעושים יש הרבה אגו. יש תרבויות עם יותר אגו. תרבויות עם פחות אגו. תרב זה בכלל לא מקובל. יש מקומות שזה אומר אם ביקשתי סליחה זה אומר שאני חלש. אם אני אומר שאני חלש אני פגיע. אז תרבויות שעוסקות יותר בפסון, בכוח, באגו, בכבוד, הרבה יותר קשה להם לבקש סליחה. כי גם התרבויות האלה א פגיעה בכבוד היא דבר נוראי. ואם אני צריך לבקש סליחה, זה אומר שאני פגעתי בך. אז פגעתי בכבוד שלך. ויותר מזה, בעצם להכיר בזה שאני פוגען זה גם פעולה לא פשוטה מבחינה רגשית. ו ואם אני צריך להכיר בזה שאני פוגען, מה זה אומר עליי? עכשיו, אם אני צריך להכיר בזה שאני פוגע ובאמת פגעתי בך, אני צריך עכשיו להיות בהחלה עמוקה כלפי הפגיעה שלך. כלומר, אני צריך להכיר בעומק של הפגיעה שלך. ופה את גם רואה אנשים שעושים שני סוגים של סליחות, אולי אפילו שלושה. יש התנצלות, שומנצל, שזה בעיקר למנוע איזה אי נוחות. אחרתי, אני סליחה, לא באמת אכפת לי מה הרגשת. אני רק מנקה את הנו חות הזו אה זה אחר כך יש סליחה שהתכלית שלה היא רק לא להרגיש את האשמ אוי אני מרגיש נורא ממה שעשיתי אז אני מבקש סליחה כדי לזכות אותי בכלל וזה המז&amp;apos;ורי רוב הדברים רוב האנשים שעושים עושים את זה אבל הסליחה העמוקה היא סליחה שבאמת רואה את הדראמה שיצרתי בצד השני מבינה את עומק הפגיעה בנפש של הצד השני ומוכנה לקחת אחרות מלאה על הפגיעה הזאתי וזה זה מעט מאוד אנשים יכולים לעשות וזה יושב עוד הרבה מאוד סיבות בכלל המקום הכי בסיסי אומר שלאגו יש איזה שאיפה בסיסית לא להשתנות הוא לא רוצה שיזיזו לו והאגו מורכב מהדעות שלי המחשבות שלי התפיסות שלי האמונות שלי ההתנהגות שלי המעשים שלי האוטו שלי האישה שלי הילד שלי הבן שלי העסק שלי הפודקאסט שלי וכשאני א מבקש סליחה על האמת שלי, על ההתנהגות שלי. זה יכול אצל אנשים שתפיסת האני שלהם היא מאוד שורירית למותט את כל המערכת. כלומר, יש פה בעצם קורלציה בין כמה האדם שלם עם סך החלקים שלו לבין היכולת שלו לבקש סליחה.בוא ניקח דוגמה של מישהו שכל הזמן בעלות אמרו לו שהוא לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר. האם עצם העובדה שהוא בא ומבקש סליחה זה עוד פעם לחזור להודות אני לא בסדר וזה שוב לחוות את הדבר הזה ואז אולי מהמקום הזה אני אמנע מאנחנו נכנסים פה עכשיו לאסטרטגיות יש לנו אל מול כוחות ילדיים יש לך פעם אחת דחייה של הרעיון החיצוני ופעם אחת התמאה של הרעיון החיצוני דחייה אומר שכל הילדות האשימו אותי חווית ההשמה היא בלתי נזבלת בעבורי ולכן מה שלא יהיה אני לא אתן לעולם להרגיש לי עוד פעם שאני השם ואני אין אני אעדוף ביקורת אני אעדוף בקשות לסליחה אני העולם ימות ואני לא אתנצל זו זה הפייט שלי א מול הקול הזה שהכניסו אליי וזו הדיפה של המציאות אסטרטגיה אחרת לא מודעת של ילד יכולה להיות התמאה של הדבר הזה שיש רגש אשמ קבוע שמקנן בי ואני כל הזמן אני אקח אחראות. אני כל הזמן אבקש סליחה. אני כל הזמן ארגיש לא בסדר. אני כל הזמן ארגיש השם וזה איוט של הצד השני. ולכן אני מיד ארוץ ואבקש סליחה. כלומר, אתה לא יכול לדעת באיזה חלק של פנימיות זה פוגש את הבן אדם. אבל אנחנו כן יכולים לבוא ולהגיד שאם הבן אדם מאוד מאוד לא שלם עם עצמו, אז כל הודעה בטעות, כל בקשת סליחה יכולה למוטט את מגדל הקלפים שהוא עצמו וככל שהבן אדם משלם עם יותר חלקים שלו כולל פגמים שלו כולל מחשכים כולל עיווותים ואולי אפילו יותר מזה ופה אני הולך להגיד משהו מורכב כולל מישהו היה בעבר כלומר אני מקבל את זה שהייתי א***** לפני שנתיים אני מקבל את זה שהייתי פחות מפותח לפני שלוש שנים אני מקבל את זה שהייתי קנאי לפני חמש שנים אני מקבל את זה שהייתי קטנוני, אני מקבל את זה שהייתי ראקטיבי, הייתי פחות בטוח בעצמי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לתת אהבה. אני מקבל את זה שלא ידע שהייתי מאוד שיפוטי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לקבל או לתת מחמאות. אני מקבל את זה שאינטימיות עימה עליי ולכן חרבתי את הקשר. אני מקבל את זה שמתוך חוסר ביטחון הייתי קנאי ולא נתתי לך לנשום. זה מי שהייתי. אם אני מקבל את מי שהייתי ואני שלם עם סך החלקים שלי אז זה אומר ש שאני יכול לבקש סליחה, כי הפגמים האלה מקובלים עליי. אם אני לא מסוגל לקבל אותי בהווה או לקבל את מי שהייתי כשהתנהגתי כך, אז בוודאי שאני לא יהיה מסוגל לקבל או לא יהיה מסוגל לתת סליחה, כי זה מותט את תפיסת האני. ואתראי שהאנשים הכוכנים שלא מוותרים ומחזיקים את העמדות שלהם ולא מבקסים סליחה הם למעשה ה א המאוד מאוד שבירים. בעלי א תחושה, איום אולי לא מודעת אבל מאוד מאוד עמוקה של שבריריות. לכן אני למשל מאוד מאוד גאה ברגעים בהורות שלי שבה אני מסוגל לבוא למחרת אל הילד שלי להקשיב תקשיב אתמול אני כעסתי עליך אני לא אומר שזה שהשארת את הכלים ככה לשולחן זה סבבה אבל הכעס שלי היה לא במקום לא מוצדק הוא היה קשור אליי ואני מבקש סליחה על הדבר הזה ואני חושב שזה גם מודלינג נהדר להורות זה לא אומר שאיבדתי את הסמכות שלי. זה לא אומר שהפעולה שאתה עשית היא בסדר. זה לא אומר שאני לא יכול להאיר לך יותר או לכעוס עליך יותר. רק זה אומר שמי שהייתי אתמול זה לא מי שאני רוצה להיות ולך זה לא הגיע. אז בעיניי זה גם תרגול הורי מאוד מאוד יפה.תן אני רוצה שרק תענה לי על איזשהיא שאלה שככה מקננת בי כשאתה מדבר על הקושי הזה לבוא ולבקש סליחה. אם אני באה ואני שלמה עם עצמי ואני מוכנה להראות בגיעות ואני מבקש ממך סליחה ואתה לא סולח לי אבל אני באה עם ציפיה שוואלה עשיתי את המאמץ הזה וביקשתי סליחה ואתה לא סולח לי פה אני יכולה גם להתפרקכן כן קודם כל זה אחלה נישה מה שפתחת כי ה פוגען מאוד זקוק פסיכולוגית שימחלו לו אתה רוצה וזה קשור לצורך שלך להרגיש בסדר עם עצמך וזה עדיין שלב אמצע בהתפתחות. אני מבקש סליחה פעם אחת כדי שהצד השני באמת יבין שאני מצטער ואני מכיר בפגיעה שפגעתי בו. זה חלק גבוה. אני מבקש סליחה בחלק יותר נמוך כדי להפסיק להרגיש את האשמ. שאני חשקפים מסתדרים אז מוכלים לי בצד השני ואם לא אני צריך לחזור פנימה ולהגיד אין מה לעשות זה מי שהייתי ברמת ההתפתחות ההיא ברגע ההוא של הזמן היום כבר לא הייתי מתנהג ככה ובהדר מחילה חיצונית אני חייב לסלוח לעצמי על מי שהייתי עד לפני רגע במידה מסוימת הטבע או המציאות פה מאלצים אותי לעשות עבודת עומק קבוהה ועמוקה יותר. וזה מה שאמרתי שסליחה אמיתית אין לה קשר עם הצד השני. היא לחלוטין באוטונומיה שלי. אז יש פה קטע. אם מישהו מזכה אותי מבחוץ עשיתי חצי עבודה. ולפעמים אם לא נותנים לי את המחול מחול מחול הזה מבחוץ אני אנס לעשות את המחול מחול מחול הזה. אה מבפנים והסליחה הזאת לעצמי היא בעצם שער ממש ממש אמיתי לחמלה עצמית עכשיו תערי לעצמך שאני לא אני אגיד את זה עוד פעם ישאר לכם לעצמי זאת אומרת תארי לעצמך שלא הייתי פוגע לא הייתי צריך לבקש סליחה לא היו עודפים אותי לא היה נפתח לי ישער לחמלה עצמית זאת אומרת התוכנית הגדולה עדיין מתקיימת וגם צריך פה רגע לראות איפה יושב הכוח. כשאני לא סולח או שהסליחה תלויה באחר. כלומר כשאני לא סולח ואני נשאר כועס או שהסליחה תלויה בזה שיגידו לי מחול מחול מחול. אז גם הציפייה לסליחה ולמכילה וגם הכעס שלו סולח הם שניהם אנרגיה של תלות. כן.כן.וסליחה. עמוקה גם החוץ לפוגען וגם למי שהייתי כשעשיתי את הפעולה הזו שלא הגעתי לעצמי כילדה או שהייתי אני בעצמי פוגען ואני כבר לא הבן אדם הזה במדרגה הזאתי זה כבר אנרגיה או תדר של ריבונות מדהים לאכן שם אנחנו רוצים להיותבא לי לסיים ב בנקודה הזושכל הפרק הזה בעצם זה עוסק בזה שאנחנו צריכים להשתחרר מהתלות ויותר אה לכיוון הריבונות.כן,אבל זה קשה.אמ תוך כדי שדיברנו על זה אני זה לא נושא שאני מתעסק בו הרבה, אבל אני חושב שתוך כדי הפרק הבנתי את ה את ההזדמנות הרוחנית הגבוהה שיש בעבודה עם סליחה פנימה ואחוצה וגם מול האגו שלי, גם מול האחרים. כל הריבונות הזו. פתאום הבנתי אותה תוך כדי השיחה הזאת קצת יותר טובה.אז אני שמחהגם בשבילך שאנחנו א מקליטים את הפרק הזה. אה אני רוצה שנסיים פה אבל כן חשוב לי להגיד אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 2025 ובסוף החודש אתה פותח שוב קורס למטפלים מה שכבר עשית בעבר והוכיח את עצמו.וואי איזה קורס.אה אז ב ככה בוא תיתן איזה שתי מילים על הנושא. אני מכירה כמה מטפלים שעברו את הקורס שלך. אני חושבת שזה אה עצים להם את ארגז הכלים א ממש א אני חושבת שהם יכולים להגיד את זה בעצמם אבל בוא תגיד עוד איזה שתי מילים על הקורסאז אנחנו גם מחסור ארבעאני חושב שכבר הגענו לרמה שכבר התיישבנו בפלטון הנכון א זה אומר שאנחנו עושים את זה כבר שנתיים רצוף א פעם זה קורס של חצי שנה פעם בשבוע אנחנו מלמדים את כל מה שאנחנו יודעים אנחנו מטרגלים את זה לעומק אני חושב שמה שאנחנו צריכים להביא מעבר לכלים ולבהירות המהירות המטורפת שבהשיטה הזו מגלה שורשים ופותרת אותם. את חושב שהטרנספורמציה האמיתית מעבר לכלים שעוברת על המטפלים זה שהם בעצמם הופכים להיות ל מכשיר הקשבה אולטימטיבי. יש משהו באופן שבו השיטה הזו מקשיבה שהופכת את המטפלים למשהו אחר. וזה הדבר שאני מאוד מאוד מאוד גאה בו. משהו במהות המטפלת או המאמנת משתנה. קשה לשים את זה במילים. זה מאוד מאוד מרגש. זה מאוד עמוק. אני עף על זה. לדעתי יש עוד ארבעה מקומות במחזור האחרון. כבר יש 20 תלמידים. ואני מזמין מטפלים, מאמנים, יועצים שרוצים לעבור את התהליך הזה. א להצטרף למסע שבו יש גם התפתחות אישית מאוד מאוד עמוקה. אין ברירה. אנחנו מתרגלים על עצמנו ואני ממשיך לשקף ולהראות את התהליכים יחד עם ליאן שמלמדת איתי. א וגם אם יש יש אנשים שיודעים שיש להם את זה והם עדיין לא מטפלים אבל זו תשוקה שלהם להיות הדבר הזה. זה גם יכול להיות מהלך ראשון שלהם לכיוון העולם. זה לא מספיק א כי יש עוד יסודות ללמוד אבל זה דרך מדהימה א להתחיל. להגיד לאלה שנמצאים במקום בקשת השנייה ולא בשלים לבוא לא לקורס המטפלים ולא לסדנת אימפקט ששנה הבאה ב-26 אנחנו יכלים לעשות פחות ממנה. יהיו כנראה רק שש סדנאות כאלה אבל אנחנו כן הפכנו את האונליין לכלי עוד יותר מ מקצועי אה 10ה מפגשים של שעתיים וחצי מלא מלא מאמנים שהם למעשה הבוגרים של ארגז הכל מטפלים נשפחים לתוך קורס האונליין הזה ובין המפגשים א עובדים עם הקבוצות ואחד על אחד עם האנשים אז יצרנו איזה הייבריד כזה מאוד מאוד מעניין אני מלמד את כל החומרים ומראה את כל התרגולים ובין הפגישות א יש גם עבודה עם אנשים שמטפלים ובוגרים של קורס ארגז הכלים אז אנחנו נותנים מעטפת שאני מתחיל להיות מאוד מאוד מרוצה ממנה והיתרון הגדול של הסדנה הזו שהיא תהליכית זה כמה חודשים שבהם אתה חוזר בית עם החומר, החומרים מוקלטים, יש לך חניכה אישית בין המפגשים, שמה משהו, יש שמה קסם שקורה. למרות חששות שהיו לי הרבה מאוד שנים, שבסוף זה לא הולך עד העומק כמו סדנת אימפקט המלאה, שעולה גם יותר מכפול והיא גם מאוד מאוד אינטנסיבית וגם בסוף היא מוגבלת ב באנשים. אז זו הזמנה שלי ולהגיד לך שהתחלתי השבוע לכתוב סדנת הורות, ששנים תלמידים אומרים טוב, מה הם סדנה להורים, מה הם סדנה להורים? ונדמה לי שהמקום הזה שבו אני פוגש מבוגרים ומבין שכל הנזקים המבוגרים הם באופן שבו גידלו אותנו בחת הילדות שלנו, נדמה לי שיש לי זווית מעניינת להביא לאיך כדאי להיות הורים יותר טובים בשביל לדפוק פחות את הילדים שלנו. אז אז אני עובד על זה ומתרגש מזה מאוד ותחזיקי צבעות כי אני הרבה פעמים מתחיל דברים ולא מסיים. זה משהו שאני צריך ללמוד אבלאבל בסוף זה קורה.אבל פה יש לי תשוקה עמוקה לעשות את זה כי באמת הדבר הכי חשוב בעולם להיות הורים טובים.בנימה אופטימית זו תודה רבה על פרק מעניין. אז סליחה זה כן מה שהזמנתיזואני מקווה שאנחנו אנחנו כל פעם מסיימים שאני מקווה שנתראה בקרוב ונקליט בתירות קצת יותר גבוההתודה לימור ששבתתודהלהתראותסליחה זה לא מה שהזמנתי

===== הרדיו החברתי - עם לימור רייך.odt =====

הכוח חוזר לאנשים. חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוזר לאנשים. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוסר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים שלום שלום אנחנו ברדיו החברתי הראשון בפרק מיוחד אני לימוריך ואיתי תל בשן טל מייסדת בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט ובדרך כלל אנחנו אצלו באולפן באולפן בבית אסבמרתף בבית אימפקט בבת חפר והוא מארח את הפרקים שלנו ואנחנו מקליטים אותם שם והפעם החלטנו לצאת לצאת קצת א מבת חפר והפעם אתהמרטףזה שלושה שבועות כבר קבור שם בסבסדנאות אה הפעם אנחנו א מקיימים פה פרק לייב בשידור חי א פרק 26 א אתם גם יכולים להתקשר במהלך הפרק הזה זה פעם ראשונה שאנחנו בעצם מקליטים את זה לא מקליטים משדרים בלייב הפרק הזה יעלה כמו שאר הפרקים א אבל עכשיו הוא גם זמין בפייסבוק והפעם אתה בבית שלי ברדיו הח רטי הראשוןמחזירה את הכוח לאנשיםלגמרי מחזירה את הכוח לאנשים אז א נתחיל אתם מוזמנים להתקשר ולשאול שאלות באמצע ואנחנו גם נענה לכם מה שאני מסתכל עליה אם אני רוצה להישאיר מבטלהישאיר מבטאי שם טוב אז איך קראת לפרק היוםהאמת שהתלבטנו נכון אמרנו אני חשבתי על אלא שבכל דור ודור עומדים עלינו לחלותן יש משהו ודי בשמחה הזאתי ש מנסים לחלות אותנו כל דור ודור ואנחנו ממחיזים את זה ושארים את זה בקצב ודיברנו אולי על אבות אכלו בווסר ושיני בנים תקהנה.אז בוא נישאר ובכל דור ודורכןא עומדים עלינו לחלותנו בעצם ממה שאני מנחשת זה הולך להיות שאנחנו מכלים את עצמנו לאאני אה בחרתי בשם הזה כי אני רוצה לדבר על העברה בן דורית וזה ישר קפצי לראש ו העברה בן דורית זה משהו ששווה לדבר עליו עכשיו אנחנו בדרך כלל בוחרים נוסעים פה כי מצטברות עדויות מרשיות בסדנאות שלנו של דבר דברים ש שפתאום תופסים בזה נפח ואז אנחנו אומרים אוקיי על זה שווה לדבר עכשיו בדרך כלל אנשים באים לסדנות כדי לא כדי לדבר על ההורות שלהם הרבה מאוד פעמים הם הם באים כדי לפתור איזשהיא בעיה עם הילדים שלהם או הבן זוג או בחיים או השד יודע מה אבל תמיד יוצא באיזה שבסדנה שאנשים תופסים את הראש ואומרים אלוהים הרגתי את הילד ונורא מוטרדים מההשלכות של ההתנהגות שלנו שלהם על על הילדים שלהם אז חשבתי להתייחס גם בפרק הזה. זהזה מה שאתה אומר שקורה בעצם שבאים לסדנות. באתי בגלל בעיה אחת ופתאום הבנתי שהיד האוכלזת משפיעה לי על כל תחומי החיים, גם על הילדים, גם על בת הזוג, בן הזוג, גם על הקריירה.כן, כשאני מבין שמבנה האישיות שלי והתניות שלי ואותה תודעה הראקטיבית שדיברנו עליה היא התולדה של היחס שאני קיבלתי מהסביבה כשאני הייתי ילד ובעיקר ההורים שלי. אני מיד מתחיל לחשוב אוי אוי אוי אם זה מה שקרה לי בלי שהבנתי או שמתי לב והבנתי את ה חות של זה א מה אני עושה לילדים שלי ומיד מיד נהית איזה מותרדות קולקטיבית כזאת אוקיי רגע אז מה עשיתי אני ממש שמדתי את הילד וכמובן שההרגשה הזו היא היא קצת מופרזת הרבה מאוד פעמים כי בסוף אם יש לך כוונה טובה והראש שלך במקום אז אתה לא השמדת את הילד אבל אין ספק שאתה השפעת על הילד עכשיו אחד הדברים המעניינים זה זה בדיוק הרעיון שכשאני מבין לא רק שאני מוררד מאם עשו לי דברים אז גם אני עושה לילדים שלי דברים זה ברור שזה נכון אל שהרבה פעמים מה שאנחנו מגלים זה שמה שעשו לי זה גם מה שאני עושה הלאה. ולדבר הזה כבר קוראים או אנחנו יכולים לקרוא לו כבר העברה בין דורית.וזה עובר מדור לדור לדור לדור.זה כמו שפעם שאלו איזה היסטוריון מה מה הוא חושב שהיו ההיסטוריון בין זמננו? מה הוא חושב שהיו ההשלחות של המהפכה התעשיית? אומר נדמה לי שמוקדם מדי לקבוע.אה אז אני לחלוטין בטוח שאנחנו עדיין מתאוששים ממלחמת עולם הראשונה ובת בוודאי שמלחמת העולם השנייה ואולי ממלחמת סין יפן אני לא יודע אבל אין לי בכלל ספק שאני מסוגל לראות די בקלות שלושה וארבע דורות אחורה א כמעט עם כל בן אדם ש שמגיע או לקליניקה או או לסדנאות כןאז בוא רגע נצא מהעולם הגדול של המלחמות והמלחמת יפן לא יודע מאיפה שלפתי את זה כן לשם הלכתיונרג למטה לאדם הקטן מה זה העברה בין דורית דיברנו על זה קצת בפרק התחלנו לדבר על זה בןפורסט רן אבל מה זה העברה בין דוריתברמה הכי בסיסית אנחנו נבוא ונגיד שהאופן שבו גידלו אותי הערכים ששלטו בבית הדברים שהיו חשובים ההורים שלי. כל התבניות האלה של החשיבה אני מעביר אותם גם הלאה. אם בבית שלי הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואכן הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואמרו לי ככה אתה מתכוון לצאת מהבית? תתארגן על עצמך. אה כלומר הלוק היה משמעותי ואבא שלי ואמא שלי התארגנו והם היו הולכים להופעה הייתה צורת לבוש מסוימת. והם הולכים לקדרוסה לברוש מסוימת וגם בבית לא מסובבים תחתונים. כאילו מה אתה מסתובב עם תחתונים? אזזאת אומרת זה לא רק הם נתנו מודלינג אלא גם ציפו ממך. זה מדוברזה הכל הרי אנחנו גם לומדים מהיחס של ההורים שלנו אלינו גם מהיחס של ההורים מאחד לשני גם מהיחס של ההורים לשכנים או לאח שלנו אנחנו לומדים מהכל אז כמובן שכשהילד שלי הסתובב בבית בתחתונים אגיד לו מה מה שים עליך משהו או אם הוא ישב לאכול אחר חות צרים בלי חולצה זה גם לא ימצא חכם בעיניו וכשהוא יצא מהבית לבית ספר נגיד לו ככה אתה לא יוצא לבית ספר היה לנו גם פרק כזה נכון בהתחלה ככה לא יצאת מהבית אבל זה היה משהו אחר. אז העברה בן דורית במימד הכי פשוט שלה אומרת שמה שעשו לי אני ממשיך אותו הלאה. לעתים זה ערכים ותפיסות עולם נהדרות. כבוד האדם א אסתטיקה, שמירה על כדור הארץ אזה משהו שאני עושה במודע או שפשוט זה זה הותמא בי? זה כבר כאילו אולי אפילו חלק מהDNA שלי וזה מה שאני יודעת, זה מה שאני מכירה, זה מה שאני עושה. או שאני חושבת על זה רגע, אצלנו בבית יצאו מאוד מסודר. אצלנו בבית לא יצאו יחפים החוצה. זה מודע או שזה באוטומט?לא, זה באוטומט. אני לא חושב שהורים אומרים, טוב, עשו ככה אצלי, אני אעשה ככה. אה, אם כבר יש מקום שבו אנחנו מתעוררים, זה לעשות הפוך. אז בוא רגע נראה את זה. העברה הבן דורית יכולה לעבוד בשני ממדים. פעם אחת, בוא ניקח רגע איזה דוגמה אחת וכמובן אנחנו נסבך ככל שנתקדם.כן. איך אפשר שלא?אה, ואז תבקשי דוגמאות ואז תגידי מה עושים עם זה ואיי איי איי.א למשל אם אצלי מצנות זה ערך לפני שבוע או שבועיים היה אצלנו מישהו שאמר אני נולדתי שני בבית וזה הייתה הפעם האחרונה בחיים שלי שהייתי מקום שניאני לא מופתעתזה היה עם הפאזה הגדולה הזאתי כאילו הוא אמר ומאז אני רק מקום ראשון כי מצויין הוא צרך עליון ואמא שלי לא ויטרה לי ותה טה טה טה טה טהטה הבן אדם הזה הפך להיות דמות מאוד מפורסמת במקצוע שלו והוא גם מאמין שזה הדבר הנכון הוא מחנך למצוינות כל העובדים שלו הם תחת הדגל של המצוי מדהים משיג הישגים יוצאי דופן ובאופן טבעי הוא גם מגדל את הילדים שלו למצוינותווז מה רע נשמע לי נהדר נשמע לי חינוך לערכים של תהיה תהיה טוב במה שאתה זה אל תחפף מה רעתי שום דבר הוא לא טוב או רע זה לא נכון יש דברים לא מוסרים אז הם אז הם רעים דברים מוסריים דברים טובים אבל אנחנו בוחנים במודל שלנו את הדברים לטוב ורע על פי חופש הבחירה כי אם בן אדם אומר לך נולדתי שני וזה הפעם האחרונה שהייתי שני בחיים ומאותו רגע הוא דוהר זה אומר שהוא גם עובד מהבוקר עד הלילה זה אומר שהוא דורש מכולם מצינות לתים גם כשכל מה שצריך לעשות זה בסך הכל לההנות מהחיים זה אומר שהוא דורש עבודה קשה פרפקציוניזם שהוא אומר שהוא בשליטה גדולה זה אומר שאנשים לא יכולים לצמוח תחתיו או לנשום תחתיו זה אומר שהוא רודה בילדים שלו להשיג הישגים גם כשההישגים הם לא הדבר הכי חשוב זה אומר שהוא לא יודע להתמסר לא יודע לבזר סמכויות כלומר באיזשהו שלב כשאני הולך בO oneטקפוני שאני הולך אם תודעה אחת מוגבלת להיות משהו מסוים, אני בעצם מאבד את חופש הבחירה שלי. אני לא יודע להרפות, אני לא יודע לקבל בינוניות כשהיא נדרשת, אני לא יודע לשכב על הגב. ויכול להיות שאני סתם מותח את הילדים שלי לקצה. ויכול להיות שאני לא נותן להם לבחור אפילו א לימודים או קריירה כי זה לא נחשב בעיניים מצויין.זאת אומרת הכל הכל הכל נבחן דרך המשקפיים של המצוינות.אני חושב שנגיד במקרה שלו שני דברים. מצוינות והדרך למצוינות היא עבודה קשה. אז הסימבול, הדגל המשמעותי שאיתו הוא בוחן את החיים זה עד כמה קשה הוא עבד. אז אנחנו נביןסתם היה הלך לראליטי והתפרסם בזכות זה. זה מבחינתו לא שווה כי זה לאולכן הוא גם חייב לעבוד קשה מאוד כל היום. ולכן אם יש לו מישהו שלא עובד מאוד קשה אבל מצליח זה מקומם אותו. ואם הילד שלו לא עובד מאוד קשה אז הוא עצלן. כלומר הקדושה היא של העבודה הקשה. עכשיו וואלה לחיות חיים בעבודה קשה אני לא יודע אם זה הדבר שאני הייתי אומר. מטרת החיים היא היא לעבוד בעבודה קשה.בטח לא בילדות כשאנחנו אמורים גם לשחק וגם קצת א להתבטל ולגדול. אתה יודע להיות הרבה יש הרבה דברים. להרפות הוא לא יודע והוא מחזיק פירמה מאוד מאוד נוקשה והתחלופה שם מאוד מאוד גדולה. אז זה המחיר. המחיר הוא כאשר אני בעצם בוחר בחירה באופן לא מודע אז אין בה חופש. וזה גם בן אדם ש שאת תראי שבעבודה הוא לא מרשה שידברו על פוליטיקה ובעבודה הוא לא אומר שהם מינגלים והוא ואם יש משהו שהוא לא רלוונטי לעבודה הוא לא אז אין חברה בעבודה הוא מחזיק ארגון ביד מאוד מאוד קשה ואארגון הזה בסוף גם היצירתיות שלו מתה כי אנשים מאוד מאודנכנסים לתוך שטנט של עבודה קשה ולא ממשלפי זה הוא גם בוחר את האנשים עכשיו אבל אנחנו בסקינן בהעברה בין דורית אז הנה לנו רעיון שעובר דור עכשיו נגיד שישמה קורה לילדים שלואז פה זה מעניין העברה בן דורית יכולה להיות inמנ כלומר גם הילד שלא יגיד אני נולדתי שני וזה פעם אחרונה שהייתי שני בחיים שלי וגם הוא יקדש את הדבר הזה צריך גם רגע להבין הילד גם פה מקבל איזה רעיון שהאהבה מתקבלת דרך עבודה קשה. כלומר, אני כדי לזכות באהבה של האבא שלי או של האמא שלי חייב לעבוד קשה. כלומר אני לא ראוי לאהבה מעצמיותי, אני ראוי לעבוד לאהבה רק אם עבדתי מאוד קשה.רגע, זה אומר שהוא גם הילד גם לוקח את הערכים האלה ומפנים אותם בעצם מפנים אותם וגם אומר ככה, ככה מביאים אהבה. זאת אומרת, אם אני אצטיין אני אקבל את הערכה מאמא ואבא שלי, שזה אומר אהבה. אני רוצה לקבל אהבה מה אני צריך לעשות כשאני לא עובד קשה כועסים עליי כשאני עובד קשה ומצוין מפדבקים אותי הבנתיאז אתה מחבר שני שני דברים פה עכשיוקרה קרה לא תכננו קרהגם איך אהבו אותי בילדות וגם הערך שאבא שלינכון אני לא זוכר אם דיברנו פה נדבר או או זה זה הסדנה הזו של האימפק פלוס אז אז סיגל סגל שעובדת איתי מדברת על על שני הרעיונות האלה גם על ההורה אותו הורה מופנם אותו הורה מותמ שאני התמעתי מצוינות כערך שעבר בן דורית וגם על הרעיון הזה שאני למדתי הוספת האהבה שלי מצוינות. כלומר אני ראוי להעברה כשאני מצויין. עכשיו תראי העברה בן דורית עובדת פעמיים. זה כבר מערכת חסים שיש לי עם עצמי. אני מרגיש ראוי רק אם אני עובד מאוד מאוד קשה.זאת אומרת אתה לא אם אתה מתבטל אתה תרגיש רע עם עצמך ותוך שנייה תקום ותתחיל לעבוד תעצך משהו.כן. כן אמרת את זה אמרת את זה עדין. אני אני אשנע את עצמי ואם אשתי תתבטל אני אשנע גם אותה. ואנשים שמרשים לעצמם לנוח גם יקוממו אותי. הם יאבו מראה לעובדה שאני לא יכול לקבל את עצמי. אלא רק ביותי בתוך עבודה קשה שתכליטה מצוינות.בוא נחזור לילד שככה חווה אהבה שאם הוא מצוין ואם הוא עובד קשה אז משמעות שהוא הפוך אוהבים אותו כי הוא מצוין וכי הוא עובד קשה ככה הוא חובעכשיו יש לנו כמה אופציות בוא אותו ילד אולי ניקח תאומים זהים לצורך העניין אז ילד אחד יכול לעשות העברה בן דורית נקרא לזה אליינ כלומר בהלימה עם הדבר הזה להגיד אוקיי אז אני נותן את אותו יחס לעצמי למרות שזה היה לי מאוד קשה כשהורים שלי עשו את זה רציתי לעדוף את זה, אבל זה כל כך מותמע בי. אני כל כך מאמין בזה שגם שאחרי חלילה שההורים שלי נפטרים, אני ממשיך לתת את היחס הזה לעצמי, אני ממשיך לשפוט את עצמי ולנהל את עצמי בפרמטר הזה ואולי גם את הדור הבא שלי.למה? אולי בטוח אמרנו שלא לא בטוח אמרתי זה יכול להיות או inמנט או לא. תכף נראה בזה נראה איך זה. ואני עכשיו למרות שסבלתי כשעשו לי את זה מאמין שככה צריך לחיות. כלומר זו נהיה תפיסת העולם שלי. תפיסת העולם שלי תפיסת עולם של מצויינות ועבודה קשה ודרך זה אני מפדבק את עצמי ואלו שמקיפים אותי וככה זה יכול לעבור 70 דורות קדימה אוקיי כמו שאנחנו רואים בתרבויות מסוימות רוא את תרבות שוויצרית היא תרבות שיתופית בקבלת החלטות סדר דיוק ומשמעת אוקיי תרבות גרמנית היא תרבות הירארכית כאילו יש הרבה דברים שונים בין תרבות שגם הם עוברים בעברה בנדורית מצד שני העברה בןדורית יכולה להיות לא הנלי להימנטורמה קורה עם התאום השניהתאום לצורך אני יכול להגיד פאק מותר ברדיו חברתי להגידאפשר להגיד פה אוקיי, הוא רוצה להגיד, סליחה, אני לא יכול לשת את הדבר הזה ובניגוד לאח שלי שהחליט להיות דומה לאבא שלו ומעביר את זה דור אחרי דור ודור, אני עושה לו בכוונה. אני לא מוכן יותר לשת את הסבל הזה ולכן אני מחנך את הילדים שלי בדיוק הפוך. אני בוחר באופן חופשי. הוא אחי הלך בתלם, אני בוחר באופן חופשי איך לגדל את הילד שלי.מה זה בדיוק הפוך?וזה אומר שמצוינות לא מעניין. לא, אני אומר התוצאה לא מעניינת אותי. מצויינות לא אתה צריך ללמוד לחיות. הדרך היא הי משמעותית, התענוג הוא משמעותי. תהיה תהיה נעמן לעצמך זה בסדר לנוח וכולי וכולי. אחלה נהדר מבחינתו של האדם הוא בחר בחירה חופשית ללכת בדרך אחרת. אבל אנחנו מבינים שזה רק לכאורה כי זו גם העברה בן דורית. היא פשוט נותנת קונטרה. זו תודעה rectטיבית. it is reacting למה שההורים נתנו לי. אמרו לי היה רע בסרגל הזה של מצוין לעומת א חופשי אז אני אעשה הפוך כלומר אני חושב שאני בוחר אבל בפועל אני עדיין מנועל על ידי אותה התניה שלי למה זה רערגע לפני רעה אני רוצה לראות שהבנתי יש לנו שני תאומים שניהם הלכו לשני קצוות אחד ממשיך את המשנה של ההורים שלו השני בדיוק הפוך אומר אני לא אמשיך אני אמשיך בדיוק את ההפך מהמשנה של ההורים שלינכוןלמה זה רעלא קודם כל צריך להבין ששניהם מנוהלים על ידי ההורהשניהם זה לא בחירה חופשיתנכון זה שהלך inמנט וזה שהלך בניג הם שניהם ראקטיבים. למה זה בעייתי? כי מציונות היא כן דבר חשוב ועבודה קשה היא כן דבר חשוב. אבל מכיוון שאני ראקטיבי ומבחינתי תזפו זה רעיל הדבר הזה של עבודה קשה ומצוינות זה רעיון רעיל אז אני הולך all the לצד השני. כלומר איבדתי את החופש שלי איבדתי את הגמישות שלי. הרי בסוף ילד אם אני שואל את עצמי מה התכלית של ההורה? אז הורה רוצה לעזור לילד לממש את עצמו להיות מאושר. אבל אם ילד לא יודע לעבוד קשה ולא שואף למצוינות בא התחומים שמעסיקים אותו הוא לא יוכל לממש את עצמו ולהיות מאושר. זאת אומרת אני פוגע בילד מהצד השני. פעם אחת שאני הכתבתי לו שהדבר הכי חשוב זה להיות א התאום הראשון שאומר הכי חשוב זה עבודה קשה ולהיות מצוין. ילד בלי חופש לא יכול להיות מחובר לעצמו א כל היום מעביד את עצמו ושונא את עצמו כשהוא נח. השני לא מסוגל להשיג את ההישגים שלו או לממש את מי שהוא אמור להיות כי לא הנחילו לו את המונח הזה של עבודה קשה ומצויינות. אז שניהם ד*****. אוקיי אני יכולה לתת לך דוגמה מדפוקה שלישית מעצמיכן לימורתקר בלתי נדלהלהרבה דוגמאות לא אני אני באמת תפסתי את עצמי השבוע בדיוק על הדבר הזה יש בי סוג של מצויינות ברמה של כאילו כששואלים אומרים לי את מאוד תחרותית אני אומרת להם אני לא תחרותית אני ווינריתאוקייוובאמת אני זוכרת כל פעם שבאתי עם תעודה אמא שלי הייתה אומרת לי התעודה שלך משעממת מרוב שהיא הייתה טובה קיבלנו תעודות של שתי הבנות אוקיי אחת 100 100 100 100 100 100 השנייה לפעמים 90 לפעמים איזה 70 ואני מסתכלת על זה ואני אומרת לעצמי אוקיי אוקיי, מה אני אומרת על ה-70? מה אני אומרת על ה-70? עזבי, העיקר שלמדת, מה אני אומרת? באמת זה מה שאמרתי לה. העיקר שלמדת, נהנית ללמוד, היה לך כיף לעשות את המבחן? לא, עם הבית ספר זה לא כיף, אבל איך אני שוברת את המצוינות הזאת? איך אני שוברת את זה של להגיד אני ווינרית, אני לא תחרותית? מה אני עושה מול בנות?אנחנו קודם כל, השאלה הכי בסיסית שאנחנו לא שואלים זה מה הילד הזה צריך. כאילו בדרך כלל שתראי, תראי מה דבר מוזר שאנחנו א פוגשים הרבה מאוד פעמים. אנחנו רואים הורים מגיעים אלינו במאבקים מטורפים אולי דים שתהם פיצוצים, ויכוחים, ניתוקי קשר, כי הילד לא מיישר קו עם ההורים. עכשיו אתה המוח הסביר היה בא ואומר, אוקיי, אם הייתי מסתכל על ההורה ורואה אותו עשיר, בריא ומאושר,הייתי אומר וואלה,הייתי אומר וואלה,יש לותקשיב, יש לך קייסלגמרי.הילד שלך הוא גם שיבוט גנטי שלך. תראה, יצא לך ילד בול עם אותם מחויות כמו שיש לך. יאללה, כל מה שיש לך בכל הכוח למטה. אבל זה לא המצב. רוב האנשים שמגיעים ויש להם קונפליקטים עם הילדים שאתה מסתכל על החיים שלו מה המצב הבריאטי שלך שש מה איך הזוגיות שלך 4.3 היינו בילנו באותו חדר אני ונישתי לפני שלושה חודשים פעם אחרונה מה קורה ב אוקיי כלומר יש מתח מאוד גדול אז אתה לא עושה משהו כל כך נכון אז מה אתה דוהר א להעביר את המורשת שלך עוד אור קדימה אני רואה את זה הרבה מאוד פעמים כלומר אז אתה צריך לשאול הרבה פעמים את האנשים האם אני מימשתי את החיים שלי כלומר כשאני בודק את עצמי באושר בריאות ואושר סתם נגיד זה רק של הפרמד האם אני באמת בבחירה חופשית ש שזה הדבר שנכון להעביר כאילו אם בן אדם יש לו איזה מחלה גנטית הוא לא צריך מיד לקפוץ לשמוח להעביר אותה נכון אז זו שאלה אז אז בעצם זה שעשיתי פאוס ואמרתי לעצמי רגע להתנהג כמו ההורים שלי או לא להתנהג להורים שלי זה כבר צעד ראשוןכן ובהבנתי מה מה מה היה מה ניהל אותם מולי ומה מנהל אותי עכשיווב מה אתה מריץ מה אתה מעלה על נס רעיונות שהאמת מחרבים לך את החיים כאילו זו אני אומר לך זה כאילו כל כך בסיסי ואנחנו לא עושים את הדבר הזה זה כאילו שאל את עצמך אם החיים שלך מסגסגים בזכות הרעיונות האלה. עכשיו חלק מהאנשים אומרים כן, אבל הם לא רק מתוך הפחד שאם הם יוותרו על הכוח הזה הם ידרדרו עד למטה. הם לא מצליחים לראות את המחירים. אומר כן אני עכשיו ראש מחלקת, אני מנכל הרדיו החברתי הראשון וזה רק בזכות המצונות ועבודה הקשה שלי. ואתה אומר, אם אני אוותר על זה, אני אאבד את כל הרדיו חברתי הראשון. אבל זה לא נכון אתה לא תאבד את הרדיו חברתי הראשון כי אתה תחליט להיות מצוין. במנקול של הרדיו החברתי הראשון, אבל תוכל להרפות במקומות אחרים. אחרים. אוקיי? אז זה בעצם התשובה גם בשבילי שאני יכולה להיות ווינרית לא בהרבה בחלק מהתחומים ובחלק להגיד וואלה למשל עכשיו הריצה בסדר אני קצת מקרטעת לא נורא אני אני אחייה עם זהכן אבל השאלה עוד יותר אני חושב שאחת הדרמות ההוריות הכי גדולות זה לא משפט שלי אני לא יודע מי אמר אותו זה שהאתגר הכי גדול זה לדעת איפה אתה מסתיים ואיפה הילד שלך א מתחיל. עכשיו רוב ההורים לא מצליחים לייצר את הנפרדות האמיתית הזאתי. להגיד רגע אני אני הילד מורי הבת שלי לי ולימור אין בכלל תכונות דומות אנחנו שונים יש לה רק 50% מהגנים שלי תחומי העניין של העוצמות התשוקות שלה שונות בתכלית ועכשיו אנחנו נכנסים עוד יותר עתיק למשפט שאנחנו יודעים מי אמר אותו שאומר חנוך לנער על פי דרכו עכשיו הרעיון הזה של חנוך לנהר על פי דרכו צריך קודם כל לשאול שאלה בסיסית גם את זה לדעתי כבר אמרנו באחד הפרקים ו theל דרכו של הנער או הנערהכןאז כמה ההורים ישבו רגע בסלון הסתכלו על הילד ככה בהסתכלות מאוד מאוד מעמיקה ועשו ניתוח כמו שמקבלים מישהו לרעיון עבודה. אוקיי, איזה תכונות יש לו, איזה תשוקות יש לו, איזה עוצמות יש לו, מה מגניב את הילד הזה, מה הוא עושה בזמנו החופשי שמעיף לו את הראש, איזה איזה קישורים שלו מגיעים לשם? איזה ערך יכול להיות לחברה אם הקישורים האלה יתחמרו לעוצמות האלה?מה שאתה אומר לי בעצם שאני לא יכולה את אותה תגובה להגיב לשתי הבנות על התעודות,מה זאת אומרת לי?כל אחת היא עולם אחר.ברור. תראי, אני אני אתן לך דוגמה על שניים מהילדים ש שלי יש לי ילד שהוא באמת הוא מטריף אותי כי אני גדלתי בבית מאוד מאוד מסודר ואותי חינכו לסדר ויש את מכירה אותי יש לי גם קצת יש כיסא אחד במעגל שלו בול אני יוצר את הכיתה סדר כיסא ואני זקוק לסדר הזה א כדי להתקיים בכלל וגם גדלתי ככה ואגב כשלא מסדרים לי את הבית אפרופו איך צרכתי אהבה אני מרגיש שמזלזלים בי וכשאני מבקש שיסדרו ולא מסדרים אני כועס כי אני לוקח את זה כפגיעה אישית אני גם לא מסוגל לייצר שקט פנימי ואני גם לוקח את זה כפגיעה אישית המוח הילדי של שלי אומר לא אהבים אותי אם הואם הם מסדרים אתה מעניק להם אהבה כל הכבודכן וואו תודה שסידרתם אומר להם היה אשתי תודה שסידרת לנו את החדר מה זה כיף לחזור לחדר אני מרגיש אהוב כי טרחו לסדר אורי את החדר הילדים שלי סדרו אחרים את הכלי עבודה שהם פיזרו לי בכל הבית אומר וואלה סופרים אותי בבית הזה עכשיו הילד הזה נגיד ספציפית הוא לא כל כך מצליח בלימודים והוא בלאגניסט מטורף אבל תקשיב הוא ממציא כמו הפרופסור המפוזר היום דרך אגב א הוא בן תשע הוא המציא הוא לקח מנוע חשמלי חיבר אותו לאיזה ברח וממשלת רחוק הוא נועל עם ריח ופותח את החדים בריח. לפני שבוע הוא המציא א א מצוף צלילה, לא בלוני צלינה צלילה ממרסס שהוא קנה בחנות קול בו, חיבר את זה. לא חשוב, אוקיי? הוא ממציא דברים. הפיזור הזה הוא חלק מהמהות שלו. הוא בתוך פרויקט הוא לא רואה את הברדק שהוא עושה, אבל תקשיב, הילד הזה יכול להיות שהוא ימציא איזה גאדג&amp;apos;ט שישנה את העולם. אז מה אני עכשיו מייאש אותו עם הדבר הזה? תקשיב, אני נופל בפח הזה. אני מייאש אותו עם הדבר הזה. אבא, מה אתה רוצה ממני? אני מגיע, כל מה שאני רואה זה את הבלאגן שהוא עשה. אחר כך אני מחמיא לו על היצירה שלו. מצד שני, יש לי ילד אחר שאתה תבוא ותגיד, אני לא רואה שום תכונה שהוא יכול להתפתח איתה. איזה ערך הוא יביא לעולם? כאילו אם הוא ילך היום א למכון לא יודע איזה שבודקים היום אתה לא איזה מכונים בודקים היום פילטים כאלה יגידו לילד אין כישרונות אבל אני רואה שהדבר הכי בולט בילד הזה זה אמפטיה וחמלה שאין דברים כאלה הוא מסוגל to relate למצב הרגשי של חמוס שלטעה של השכן או של הפועל שבא לעשות את המרצפותמצב שהוא יהיה מטפל דגולואם תשאלו אותי מה המצרך הכי נדיר היום בחברה אני אגיד לך חמלה ואמפטיה אז ה הוא האחרון שאני דואג לו אז זה אומר סליחה רגע שאני רוצה לגדל את כל אחד מהילדים האלה in alמנט לא יודע אהבתי את המילה הזו היום בהלימה עם אותה תשוקה ועוצמה שיש אחד יש סיכוי שהוא יהיה מטפל אם זה מה שהוא אוהב כרגע הוא מתאגרף אבל זה בגלל שהוא מפחד א מהגנגסטר מהבית ספר והשני אני אזרוק עליו כל ברגים, מנועי חשמליים, מעגלים חשמליים, כיוכבר יצא מזה משהו יצירתי. אז איך בינתיים שאתה שותה, אני רק אזכיראה אם אתם רוצים להתקשר היות ואנחנו עושים עורכים את הפרק בשידור חי, אז אם אתם רוצים להתקשר אז יש לכם פה את הטלפון א בתחתית המסך, אתם יכולים להתקשר לשאול שאלות אנחנו כמובן נתייחס לזה ואם לא אנחנו ממשיך נמשיך עם הדוגמאות א שיש לנו מהסדנאות אז אני רוצה עוד דוגמה כי אני מאוד מאוד מאוד אוהבת האמת שיש לי בגלל שאני כבר חי בפחד אוקיי אני אומר איך אז הכנתי דוגמה שיש לי סמכות הנחיתאפילו הכנתי דף הפעם אה עוד דוגמה גם אותה נתנו פעם וצריך רגע להבין איך התנהגות ראקטיבית להורים שלנו למשל עוברת גם מדור לדור אוקיי וזה אגב דוגמה דוגמה אני אעלה אותה כי אני רואה אותה הרבה פעמים אצל הרבה אנשים כלומר היא לא אירוע חריג יש שאלה קבוהה אצל הורים כמה להחזיק צרת לילדים או כמה לשחרר, כמה להיות בפחדים או כמה להיות באמון. אלה אלה שני צעירים קלאסיים נכון כמה להיות באמון, כמה לתת לפחד הנאל, כמה להחזיק קצר בשליטה וכמה זה יושב קצת על אותו ביט. דור אחורה של הורינו, כאילו זה קצת תלוי בגיל, אנחנו רואים מדיניות יותר של להחזיק קצר.להחזיק קצר.מלחמת העולם הראשונה, מלחמת העולם השנייה, אה סין יפן. ברור. א יוצא חבר העמים, צריך להחזיק קצר זה חלק מהתרבות. אוקיי? יש הרבה מהדבר הזה בתוך דמינו. זה הוליד דור שאמר אני לא אהיה אבא שלי, אני לא אמא שלי כמו שהחזיק אותי. אני לא מוכן להחזיק ומייצרים סלידה מאוד ומתחילים לקדש ערכים של חופש אמון בילד חופש בחירה, בית ספר דמוקרטי, בית ספר זה, בית ספר זה. בפרספשן שלהם אומרים זהו, אני השתחררתי, אני יצרתי את האוויש של סייקל הקרמטי הזה ואני כבר הור חדש. אני מסתכל על ההורה שלי כהורה ישן, לא מפותח, אני בוחר בחירה נעלה, בחירה ערקית מוסרית. יש איזה תחושה של עליונות. אני עושה אחר, אני נותן חופש. כי גם חופש זה רעיון של מודרני.אבל טל, אתה לא התאום השני? מהדוגמה הקודמת?נכון? אני שוב הדום אני שוב התאום השני. זה פשוט עוד דוגמה, כי את ביקשת. זה פשוט עוד דוגמה שגם לה יש מחירים חמורים. צריך להבין שתמיד פולריאקטיבית.איזה מחיר חמור יש לזה? שעכשיו אני גדלתי בבית מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד א א עם משמעת מאוד הדוקה ועכשיו אני נות לילד שלי חופש וחורש חופש לבחור ושיתפתח ושיגלה בעצמו את העולםעד לפה הכל מושלם אלא שברגעים שבהם נדרש גבול נדרשת קשיחות נדרשת קונטרה כדי שילד יצמח אני לא מסוגל לעשות אותם כי אני לא מוכן להיות אני לא מוכן שילד שלי יחווה את מה שאני חוויתי ואני לא מוכן להיות ההורה שאני כבר לא מוכן להיות אפרופו runפורest run הפרק ההוא שלנו אז אנחנו מגלים ילד שאחד לא יודע להתמודד עם סמכות והוא יצא לעבוד ברדיו החברתי הראשון בהיררכיה הענופה שלכם פה והוא לא יודע להתמודד עם קונטר וסמכות ובתסכול הראשון שהוא יחווה כי מישהו אמר לו לא יגידה זה לא בשבילי וילך או בזוגיות שבאת הזוג שלו תתעקש ותשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי כי הוא צרך אהבה דרך אין גבולות אז הוא גיד אה היא שמה לי גבול היא היא מקשה עלי אז היא לא אוהבת אותי ביי ביי שלום ואו שהוא אפילו במקרים קיצוניים ואני אומר לך ככה בשליפה יש לי 10ה מקרים כאלה בראש שבהם מהדר גבול חווה אצל ילדים רבים כחוסר אכפטיות, כאפטיות, אפילו כאזנחה. ואני רואה ילדים בדור השלישי הזה שמכיוון שהנפש זקוקה על הגבול, כי בגבול היא מרגישה ביטחון ובגבול היא מרגישה שאני יכולה אני יכול לסמוך על ההורה שלי כי הורה שלא אשים שם גבול אני לא יכול לסמוך עליו. אם אני לא יכול לסמוך עליו הנפש מחפשת את הגבול. את תראי ילדים שמקצינים את ההתנהגויות שלהם. מקצינים את ההתנהגויות שלהם בשאיפה שיהיה גבול. הולכים לסמים, הולכים למקומות שבאמת של פרין של החיים וזה לא קורה.איזה הורים הם יהיו? אנחנו מדברים על העברה בן דורית. אני מבינה הסבא איך הוא היה. אתה מתאר לי עכשיו את ה את הבן? איך יהיה הנכד?אנחנו לא יודעים. הוא יכול להיות כל אחד מהתאומים. הוא יכול להגיד לי נתנו חופש קצת. אם הוא מאוזן הוא יגיד חופש זה דבר דבר טוב אבל צריך לתת גבולות. אם הוא יגיע לאימפקט אנחנו נגיד לו תקשיבי בדת את נקודת האיזון.טוב אז רגע אני רוצה לפני שאתה מגיע לאימפקט. אז איך יהיה הנכד?הנכד יכול או להיות אליינט או הפוך בעברה. בן דורית הוא יכול להגיד גם אני אתן חופש אבל אם החופש שלו היה מופרז נגיד הוא הגיע כבר לבית זה סיפור אמיתי פשוט הגיע כבר לבית חולים לחולי נפש כיסמים ותה טה טה טה טה טה ונמחק לו אז הוא יבין שהוא צריך להיות א להחזיק יותר קצר אבל הוא יכול לתקן עוד פעם תיקון תותחנים לצד השניזאת אומרת הוא להחזיק קצר בדיוק כמו הזה לא לא בחירה מה שאתה אומר לי כרגע שזה יעבור דור דור דור דור כל עוד זה ראקטיבי כל עוד זה לא בחירה חופשית של האדם כל עוד הוא לא במודעות שזה מה שעובר עליונכון מה קורה כשמגיעים לסדנה?למה מגיעים לסדנה?למה? אבל אנחנו רוצים לקטוע את זה. אנחנולמה מגיעים לסדנה? מגיע לסדנה הבן אדם שמבין שהמציאות כרגע אומרת לו lost. אתה אתה עושה משהו לא נכון ובדרך כלל זה מגיע דרך קונפליקטים. כלומר.איך אני יודעת שאני עושה משהו לא נכון? אני מחנכת את הילדים שלי למצוינות.כן. אבל אםאם אני מאבדת את המציאות צועקת. אם את מנהלת אותן למצוינות והם שמחים את שמחה יש הישגים יש הרמוניה. ילד בהרמוניה כולם בריאים. אין סיבה להגיע אבל את מתחילה להרגיש שמשהו בעייתי שהילד מדרדר לך שהקשר שלך איתו מדרדר שהוא יש פסוריאזיס שהוא מתנתק חברתית שהוא רב איתך כל יום משהו במציאות חייב לצעוק שאני עושה משהו לא נכון הוא מדרדר פתאום בלימודים הוא יוצא עם חברה לא נכונה פתאום תפסתי אותו עם סמים לא יודע מה שותה לי חשואז העולם שלי מתמוטט כי העולם שלי הוא הוא מושטט על מצויינות ועל עבודה קשה ועל ערכים.כן.ואז מה אני מגיעה? ואז עכשיו אני רוצה לתת דוגמה שלישית שהיא ככה מהזמנים האחרונים והיא מגלמת ארבעה דורות וזה פשוט נורא יפה לראות. אז מגיעה אלינו מישהי שהיא מנהלת והיא יש לה שתי זירות של כאבים. אחת שמול הילד שלה דווקא בבית ספר. הוא משחק עם הילדים. אם ילד לא מוסר לו או ילד לא מתנהג בדיוק כמו שהוא רוצה או שילד חולק במשחק איתו ועם מישהו אחר. הוא מתפוצץ, מפוצץ את המשחק, הולך מכות, דוחף וכשהיא באה לקחת אותו מהבית ספר הוא אומר אף אחד לא אוהב אותי. כלומר הילד מפוצץ אירועים חברתיים על מה? על זה שלא אוהבים אותי. והסיפורים הם תמיד סיפורים של הוא לא מסר לי, לא עשה כמו שרציתי או שיטף מישהו שלא רציתי לשתף.זאת אומרת, הילד מנקודת מבתו הוא צריך לשלוט בסיטואציהשכולם יעשו בשבילו הכל. מה הוא חווה כלא לא כאהבה?האמא מגיעה מותרדת? היא כבר הייתה אצל היועצת היא כבר הייתה אצלה פסיכולוגית וכבר יש רטלין וכבר אולי יש פסיכיאטר כי התגובות מרגישות קיצוניות הוא גם לא מוכן שאף אחד יגיש לו את האוכל בבית חוץ ממנה ואקורנפלקס חייב להיות בצלחת שהוא רוצה ואם לא איזה שתקפי זם והיא צריכה לצאת לעבודה והיא לא יודעת מה לעשות זה או מלחמת עולה איתו או לוותר לו וב-99 מ-100 היא מוותרת לואני חייבת להגיד שהסיטואציה שאתה מתאר פה היא לא הזויה היא זה משהו שקורה בהרבה בתים אז היא אומרת I have created a monster.יש לכם שאלה אתם רוצים לענות עליה?א אנחנו נשמחאוקיי אני אקרא אותהכןאוקייאז אנחנו כרגע נקריא את השאלהיש רגע היסטוריכן אז אז שואלים אתכם כשאנחנו מבינים את הדברים הלא טובים שעשינו כהורים כמה להעביר את הבנה הזו לילדים ובאיזה גילאים האם להיות אלו שמתחילים את השיחה או להעלות את הנושא כאשר נער מבוגר או צעיר עם התנהגויות שונות ומשהו שמפריע לו מתחיל לדבר על עצמו ואז לדבר על החוויות שונות מהילדות שההורה מודע היום שלא היו טובות.אני לא בטוח ש כל הילדים וכל הגילאים מסוגלים להתמודד עם הרקע ההיסטורי שלנו. הרבה מאוד פעמים הדבר הזה קצת מרגיש כמו נס רגשי שאני א מעביר את הטראומות שלי לילד. אם אתה חושב שהתנהגת בצורה לא נכונה שגרמה נזק לילד והילד בעט בך הרבה מאוד פעמים, אני חושב שהדבר הראשון לעשות הוא לקחת אחריות. להגיד סליחה טעיתי טעית. והדבר השני זה לייצר הכרה עמוקה בחוויה של הילד והדבר השלישי לעשות זה להגיד אני אנסה להשתפר לא להבטיח כי זה לא כל כך פשוט לשנות את התניות לגבי הגילאים זה מאוד תלוי בבשלות של הילד היום ילדים ת 10 11 יכולים לנהל שיחות שיעוף לכם הראש אם הייתם יודעים לאיזה עומק המשגים זהאני רוצה להזהיר כן ממש משהו אחד הרבה מאוד הורים מנסים לשנות התנהגויות או מערכות יחסים דרך מניפולציות עקיפות לייצר פעולה לא ישירה. לא להגיד לו תשמע, חטאתי, פשטי, טעיתי או יש פה בעיה, בוא נטפל בה, אלא אני עכשיו מנסה א להגף את זה.למשל,למשל א במקום לבוא ולהגיד, תשמע, הסיבה שדאגתי לך זה שאצלי בבית פעם קרה אסון ואני מפיל עליך עכשיו את ה פחדים העתיקים שלי, א אני מנסה לנסות לצמצם את הפחדים על ידי זה שאני כל הזמן שואל אותו איפה הוא. יותר פשוט יבוא ולהגיד הסיבה שאני אשאל אותך איפה נעוצה בעבר שלי לפרט כמה שנכון זה מוגזם זה לא הוגן כלפיך אני אעשה מאמץ לצמצם את זה אתה בבקשה מוזמן לעשות מאמץ מהצד שלך גם להקל עליי בדבר הזה זאת לא אחריות שלך זה לא חובה שלך אבל זה מה שקורה פה כלומר לא לפתור את הבעיות בצירים עקיפים אנחנו תמיד מנסים לפתור את הבעיה בלי לדבר עליה בפשטותופה זה לבוא סטרייטפורד פשוט להגידדבר סטרייט לבוא ולהגיד לילד תקשיב אני יודע שאני עשה לך עו שבכל פעם שאני מגיע לפה אני רק בודק את הסדר, אבל תדע לך שאחד ככה אני גדלתי בבית כזה ואני קצת זורק את זה עליך. שתיים כן אני חושב שזה דבר מאוד מאוד חשוב. אני קצת מפריז לפעמים אני אשתדל להתאפק. אתה מוזמן להשתדל לסדר גם כי זה חשוב לך וגם כי זה חשוב לי. הנה זה המציאות פחות או יותר.אז קודם כל תודה אני רוצה להגיד שהשאר שאם תעלו שאלות על גבי בפייסבוק אנחנו נתייחס אליהם גם אחרי השידור. אני כן הייתי רוצה בדקות שנשארו לנו שאנחנו נתייחס א להמשך של הדוגמה עם הילדשהקורן חייב להיות בקערה המסוימת ושרק האמא אהעכשיו מבחינת אז מבחינת האמא הילד שלה סלחו לי רגע על השפה הוא כבר קצת מופרע היא כבר לא יודעת how to handle itאבל והיא גם לא לוקחת אחריות אני מניחה שהיא אומרת זה האופי של הילד כי זה מה שקורה בהרבה הורים שאני מכירה זה הופי של הילד נסה לתקן את הילד עכשיו אנחנו כשמגיעה משה אגב יש לה גם כעס על בעלה שכשהיא חוזרת הביתה או כשהיא איננה הוא רואה נטפליקס איך הוא יכול לרשות לעצמו לקח לעצמו זמן פניים כשילדים לא מטופלים טה טה טה טהטה אנחנו אף פעם לא מתעסקים בילד כי הילד לא יושב לפנינו אז אנחנו מתחילים לח חוקרים איפה בעבר ואז אנחנו מתחילים לגלות וזה הרצף המעניין פה שרציתי לשתף אנחנו מגלים שהיא גדלה כנסיכה בת זכונים גדלה כנסיכה אה הייתה בוכה בבית ספר היו באים לקחת אותה א היו מגיעים ליום הורים האבא שלה היה אומר למורה תן לה לקרוא רק מה שהיא רוצה לא צריך היא אומרת לא שטפתי כ** הדבר היחידי שעניין את אבא שלי זה שאני אלמד שיהיה לי חופש שיהיה לי טוב לא עשיתי שום פעולה בבית פשוט פנקו אותי ברמות שאין לטאר, אהבו אותי, נתנו לי מתנות, כל הזמן דאגו לי. ואז היא אומרת, ואז אנחנו חוקרים עוד הלאה. מי זה הבן אדם הזה שדאג לך? זה אבא שלך. הוא דעה הם היה כסף? לא, הם היו עניים. אבא הוציא מהפה ונתן לנו. קנה לנו בגדים שהוא הלך כל הזמן את הבגדים. כלומר, אתה מתחיל להבין שהאופן שבו דעגולה נעשה דרך ביטול.ביטול של ההורים. זאת אומרת,אבא בטל את עצמו מולהביטל את עצמואני מניחה שהוא ביטל את עצמו בעוד הרבה זירות לא רק מולהביטל את עצמו אם רוצים להיכנס לפרטים מולו ומול בת הזוג שלו מול מול האמא אבל יש פה מישהו שכל הזמן עסוק בילדים שלו והיא לומדת באופן לא מודע וזו מה שאנחנו קוראים לו משוואה תודעתית זה אחד הדברים שאנחנו מחפשים בקורסים שהאהבה באה דרך ביטול מוחלטזאת אומרת אם מישהו מבטל בפניי את עצמו טוטלית הוא אוהב אותיזו שפת האהבהאני אחפש בן זו אם הייתי היא הייתי מחפשת עכשיו בן זוג שיבטל את עצמו מולי שיעשה בשבילי הכלצת המודה הוא יותר מתוחכם פה בוא ניגע בזה אחר כך הוא יכול לבחור או מישהו שיבטל את עצמו או מישהו שלא יתן לי לנשום כדי שאני אלמד שם את השיעור או מישהו שחי את עצמו במעצם יש הרבה אופציות בוא נחזור לבוא נחזור כי זה טיפה מורכב פה אני צריך להחזיק גם את הרצף זה ארבעה דורות עכשיו היא גם הולכת לעבודה ונותנת את הנשמה ב-100% כי או שעושים באופן טוטלי או שלא אבל כשהיא חוזרת הביתה יש לה תבנית של בית ובבית היא מצפה להיות הילדה קטנה שיפנקו אותה ב-100% וכשבעלה לא עושה את זה היא מתפוצצת עליו היא אומרת לו אחרי כל מה שאני עושה בעבודה אתה לא יכול טיפה להקדיש לי פה הוא אומר לה אני לא אבא שלך אבל כשאנחנו חוזרים לאבא שלה ומנסים איפה זה איפה הוא גדל אנחנו מגלים שהוא גדל בבית מאוד מאוד נוקשה עבד כמו שהיא אומרת הוא עבד כמו חמור ואפילו ללמוד לא נתנו לו ואת הכסף מהעבודה שהוא עבד בשוק אבא שלו לקח לעצמו אז הוא בתודעה ראקטיבית רצה רק שהיא תלמד והוא אמר לי לא נתנו ללמוד אני עבדתי כמו חמור את הכסף שאני עבדתי לקחו לי אני הייתי צריך להילחם כדי זה הילדים שלי אצבע הם לא ירמו לא ינקפו אצבע רק ללמוד מה שהם רוצים אז הוא בראקציה לאבא שלו עכשיו מה תשאלימה קורה עם האבא של האבאמה קורה עם האבא של האבא האבא של האבא אמא שלו מתה בלידה תקשרי לי מור ואין לי אין לי חוט כרגע מקשר.זאת אומרת שהביטול המוחלט הוא זה התחיל במקום של האמא כדי שאתה תהיה אני איננה.וואו.אז יש לנו אמא שמתה כדי לתת חיים. יש אבא שאומר לא לא אתה תעבוד קשה בשביל למלא אותי. יש ילד שאומר, סבא שאומר אוקיי עשו לי, מחקו אותי ככה, אני אמחוק את עצמי כלפי הילד וכן הלאה וכן הלאה. יש לנו ארבעה דורות של ביטול מחיקה, ביטול מחיקה ומשוואה שאומרת ביטול מלא, מחיקה מלא. אליה שווה אהבהוככה היא מגיעה אליך לסנה מזל שאחרי כמה דורות יש מישהו שחוטה שוככה היא מגיעה היא כועסת על הבעל שמרשה לעצמו לקחת לעצמו זמן פניאי איך אתה מרשה לעצמך לשבת לקחת זמן פנאי כי היא לא יודעת לעשות את הדבר הזה כי כשהיא כשהיא מול הילדים היא גם מבטלת את עצמה היום לקראת המפגש התכתבתי איתה כי לא ראיתי אותה הרבה מאוד חדשים ונזכרתי פתאום בסיפור הזה אומרת לי כן כן אני עד גיל שמונה ניגבתי לולילדאוקיי אני לא מסוגלת לשחרר ומצד שני היא לא מבינה איך היא יצרה ילד כזה שלא מוכן שמישהו אחר ירגיש לו את הקורנפלקס וילד כזה מגיע לבית ספר והוא אומר או שהחבר משחק רק איתי או שהוא לא אוהב אותי אתה רוצה להיות איתי תבטל אותךתבטל את עצמךאמא שלי אוהבת אותי היא מבטלת אותה אז אנחנו כבר דור רביעי שעוסק באהבה שווה ביטול ילדתי מחקתי את עצמי סבא עושה recttion לזה, האבא שלה עושה reקשן לזה, היא ממשיכה את אותו דבר לילד שלה, אבל התוצרים שהיא מקבלת זה סוג של ילד א לא יודע איך לתת לו איזה כותרת. לא פשוט הדבר הזה. עכשיו, מה הוא התיקון? מה הוא התיקון?מה הוא התיקון? כי אנחנו נקרא ציום. אז זה הזמן לתיקון.התיקון הוא תמיד אנחנו צריכים להבין שכל תיקון ראקטיבי הוא הוא אותו דרק רק בצד השני. מרגיש לנו נעלה יותר, אבל בסוף הוא גובה מחירים בצד השני. כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והטרגדיה שלה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו אנחנו רוצים להימנע היא גרוע מךנכון אז גם פה במקרה הזה שוב היא מגיעה למצב שבו הילד שלה מבטל אותה אז החוכמה שלה היא לייצר מערכת מאוזנת שאומרת שכדי לאהוב אחרים או האהבה עוסקת גם בנתינה לאחר וגם בנתינה לעצמי כלומר אני חייב להיות מאוזן בין הנתינה למחיקה אני חייבת לאפשר לעצמי מרחב של נתינה ואהבה עצמית ומתוך המקום הזה של היש אני יכול לתת למישהו אחר זה לא מרחב של אפס או אחד או במקרה הזה של הטיפול הזה דיברנו על איך בונים קו אמצע איך בונים קו אמצע שבו מותר לי לנוח אל מול הילד שלי מותר לבעלי לנוח מולי הוא לא חייב לקפוץ דום וזה שמישהו לא קופץ דוםלא מיד זורק אותי לחווית דרכיה בלתי היא נסבלת ש שאני שוברת את הכלים כמו שהילד שלה שובר את הכלים מול החברים היא שוברת את הכלים מול בעלה זה זה פשוט המשך של הדבר הזהוהיא יכולה גם להיות חופשיה לנוע על הציר הזה של מתי אני כן מביאה לבן שלי את הקערה המיוחדת שלו ומתי אני בוחרת לא לעשות דברים כמו שאנחנו רגילים לעשותכן אבל היא צריכה לעבור דרך קיר לבנים מאוד מאוד משמעותי כיהיא ממשיכה לעשות את זה היא ממשי לימור למה היא ממשיכה בסוף אה להתמודד עם הגמות האלה מגיב לגחמות האלה שלו הפראיותזה כל הזמן מחזיר אותה לילדותאבל מה הפחד שלהשהוא לא יאהב אותהשהוא ירגיש שלא אוהבים אותו זה הדבר שמאיים עליה היא לא מוכנה שהדבר הזה יצוף אז היא בסוף מחיבה את זה בהגשת האוכל בצלחת שהוא רוצה והקורנפלקס רק היא מזגת אותו הקורנפלקס כשלא יווצר מצב שהוא יחשוב שהוא לא אוהב אותה עכשיו זה כמובן זה בלתי אפשרי זה שליטה מוחלטת עד איזה גיל עכשיו הוא ישלוט בה אם היא לא תתמודד עם הפחדים האלה ואם הוא לא ילמד שאם היא לא תחנך אותו, שלמרות שהיא לא נותנת לו מה שהוא צריך,היא עדיין אוהבת אותו.ואגב, זה משהו שאני אומר לילדים שלי, אני אומר להם, למרות שאתה לא מקבל עכשיו שום דבר, זה לא בגלל שאני לא אוהב אותך, זה בגלל שאני אוהב אותך, אתה לא מקבל את הדבר הזה. בגלל שאני אוהב אותך, אני מקשה עליך, אל תתבלבל.אז אתה מקשר בעצם אהבה מול הילדים שלך, אהבה אני מכין אותך לחיים לזה שלפעמים ככה ולפעמים ככה, זה לא קשור לאהבה או שזה כן קשור לאהבה. אני רוצה להגיד לילדים שלי שגם כשאני לא נותן להם את מה שהם רוצים, זה לא אומר שאני לא אוהב אותם. אני רוצה להם את הילדים שגם שאני מתסכל אותם זה לא אומר שהקשר בינינו ישוור ושאם אני רב עם אמא שלהם זה לא אומר שאנחנו מתגרשים ושמותר לריב בתוך קשר ושמותר לכבוד דחייה בתוך קשר ושמותר לחוש תסכול בתוך קשר כי אין קשר בלי דחייה תסכול או מאבק או עלל מקום אוטבר אז אני רוצה למצוא קו אמצע ברור שהשאיפה שלי להרמוניה ברור ש השאיפה שלי לתת לאשתי ולתת לילדים שלי, אבל חשוב לי באותה מידה גם לתת לעצמי. אז זו נקודת האיזון. אנחנו מסיימים כי בעצם הגיע הזמן שלנו לסיים גם את הפרק וגם את השידור פה ברדיו החברתי הראשון. אז זה היה פרק לייב של סליחה אז זה לא מה שהזמנתי. אני חושבת שמבחינתי מה שאני יוצאת מהפרק הזה זה שאפשר לקטוע. זה לא שאנחנו נועדנו לעבדון ודרעון עולם. אפשר לקטוע את המהלך הבן דורי הזה. תודה רבה טל. שהגעת יצאת מבית חפר מבית ספר א בית ספר ל מנהיגות תודעתיתכן והגעת לרדיו החברתי ותודה רבה לכן שהיה איתנו פה בשידור ותודה לכם שהייתם איתנו וזה יישאר גם בפייסבוק וכמובן גם יעלה בכל הפלטפורמות משפט האחרון שאתה רוצה לומרתודה לימור ומי שרוצה להמשיך להעמיק פעם בחודש עדיין מפגשי המכה א יש לינק תמיד בתוך כל פרק הזה קבוצת וואטסאפ כזו פעם בחודש נפגשים לשעה וחצי מדברים את החומרים לאומקס זה די מענייןאז מוזמנים גם להצטרף לקבוצת הפייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי וכמובן כל הקישורים נמצאים בכל אפליקציית פודקאסטים הקרובה לביתם ספוטיפיי וכו תודה רבה רבההרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים

===== מון בלאן.odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימוריך והפעם פרק קצת שונה. למה שונה? כי טל בשן, מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט, נסע לשבועיים למון בלן. כן, ה הזה השני בגבוה באירופה. שבועיים ללא מטלות היומיום, ללא שגרה, בלי להנחות שום סדנה ללא הוראה וללא טיפולים. ערב אחד בהודו יושב על סלע בגובה 2500 מטר בלבלנק, מחוץ לבקטה מול הרים ושלגים. הוא מבין שזה גדול עליו לגמרי להתנתק מהיעוד שלו. הוא מקליט פרק על פחד וחרדה. וכך נולד פרק 17 שנושא את השם איך לא פסגת הפחד. הפרק הזה מיועד לכל מי שאי פעם חווה חרדה, למי שחרדות ופחדים מונעים ממנו לצמוח ולכל מי שרוצה להמשיך ולהתפתח. נדמה לי שזה הפרק הראשון בישראל שהוקלט מרכז הערים הזה ומבחינתי זו ההוכחה לכך שתורה אפשר להפיץ לא רק מהר סיני אלא גם מהמון בלן. האזנה מועילה ושמחים שחזרת אלינו טל.שלום וברוכים הבאים לסליחה זה לא מה שהזמנתי הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית שמי תל בשן אני מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט היום אנחנו בפרק מספר 17 פרק שבחרתי לקרוא לו פסגת הפחד והפעם הפעם אני לבד אני לבד כי אני נמצא במקום שנקרא לבלנק שזה מעבר ערים מוטרף בגובה 2500 מטרים באלפים הצרפתיים זה חלק מטרק אלפיני מהלף שאני עושה שנקרא סובב מונבלן 12 ימים שמקיפים את רכס על מונבלן זה עובר דרך צרפת איטליה שוויץ אני אחרי 10ה ימים של הליכה 10 שעות של הליכה היום מתוכם אולי שמונה בעלייה ושש בשלג עמוק עמוק בשלג ואני בספק אם זה היה כ** התה של לימור אז לימור סליחה אני יודע שזה לא מה שיהיה זמן אבל אני בטיח מבטיח שכשאני אחזור נקליט עוד פרק ביחד בגובה פני הים א ונחזור לשגרה שלנו אז זה הולך להיות פרק קצת שונה אני כבר אגיד מי מכם שהטבע וטרקי עושים לו, עושים לו את זה, עושים לו טוב. אני ממש ממש ממליץ להתחיל לחסוך ולהתאמן, כי היופי פה בטרק הזה הוא לא יאומן והלב הולך ומתרחב. הולך ומתרחב עד שנדמה שלפעמים קשה לו ממש להכיל את כל היופי ואת כל החופש הזה. יופי פרעי, לא נגוע, אדיר ממדהים, שמתמשך על פני ימים. ארוכים, לא רק איזה רגע אחד קטן כזה א וחופש חופש אדיר, חופש מציפיות, חופש מהשעון, חופש מתפקידים, חופש מדאגות, חופש ממשכות שאנחנו לא צריכים להחזיק פה כשמטי ככה. א ואפרופו מסכות, אני מטייל כאן עם שני חברים טובים, ארן והואורי, אה, שביום שבו אני אצליח לקבל את ה עצמי כמו שהם מקבלים אותי לא שום תנאי וללא שום שיפוט ובאומור עצמי מלא ומשובח אז אני בטח ידע שהשגתי משהו אמיתי בחיים שלי וגם שבגלל שזה פרק לא ממש פורמלי שמוקלט ישירות לטלפון ואיכות לא ידועה באולפן שהוא א סלחסוף מוקף בשלג א מאוד מאוד מאוד גבוה באלפים שצופה על המונבלן אז אני מרשה לעצמי להגיד פה עוד רגע משהו אישי. מבחינתי כשאתה עושה משהו כזה בחיים שאתה ישר ישר רוצה לשתף אותו עם מישהו א זאת עדות כפולה גם לזה שאתה עושה בדיוק את מה שאתה אוהב ואמור לעשות וגם זה עוזר לך לדעת בדיוק את מי אתה אוהב. אז הפרק הזה מוקדש למעיין לשלב לנועם וליונתן בשן שיש פה מיליון רגעים שהייתי רוצה ש תראו. א אז אני בחופש כמו שאתם מבינים ואני עושה בדיוק את מה שאני רוצה וגם על זה יש לנו פרק בפודקאסט על רצונות חופשיים ואני נטול דאגות. זה אומר שאין שום דבר בעתיד שמטריד אותי כרגע או מפחיד אותי ולכן אני גם רוצה וגם יכול להיות בהווה וכל כך לההנות ממנו. התודעה שלי לא נודדת לאיזשהו עתיד דמיוני רואה בו מציאות מטרידה וחוזרת במסע מדהים בזמן להוה ומתחילה לפעול כדי למנוע אותו. ועל הנושא הזה של חשש ושל פחד ושל חרדה הייתי רוצה לדבר היום למרות שאולי בנוף המטורף הפסטורלי הזה זה לא כל כך הגיוני. הייתי רוצה לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד ואני מקווה שאני אצליח לעשות את זה גם בלי השאלות המנחות שלמור ושזה יהיה ברור ועל הקרקע ו קונטי ושתצליחו לעשות עם זה משהו. אה אז אמרנו שאפשר לנסות לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד. פחד מוחשי, פחד רגשי ופחד הרטילאי, שאפשר גם לקרוא לו חרדה. הפחד הראשון, הפחד המוחשי, הוא הפחד הטבעי, הבסיסי, הקמאי ביותר. זה הפחד מאריה, הפחד מאש, מנחש. אם זה גדול, קרוב, מהיר ועם שיניים אז זה מסו מוכן כן מאוד אנחנו מגיבים בפייטפליט או פריז שלושת התגובות החייתיות שלנו תקיפה בריחה או קפיעה כדי למנוע את עצמנו מהסכנה הזו המגדלה שלנו חלק במוח מעורב בזה זו סכנה ברורה ומיידית א כלי שבלדיו לא היינו שורדים לפעמים הפחדים שלנו אמיתיים לגמרי א באמת יש אריה בחוץ לפעמים נדמה לנו שיש אריה בחוץ או נדמה לנו שיש גנב בחוץ אבל אחרי רגע אנחנו מבינים שלא ונרגעים. יש חלק אחר במוח שמגיע ומפרש בצורה מדוייקת ואומר, הצינור שראית הרגע א הוא לא נחש אמיתי אלא הוא צינור. וכל החומרים שהופרשו לנו בגוף נרגעים. א זה מסוג הפחדים שמגינים אלינו. הם חשובים מאוד. אנשים ללא פחד כזה עושים שטויות ולפעמים גם משנים את המחיר. א כדי להתגבר על הפחד הזה נדרש אומץ רב א אומץ להילחם באריה אם תרצו אומץ לחלץ מהאש את האדם הלקוד אומץ לרוץ מול מתח הכדורים כדי לנצח בקרב או להציל את החבר א אבל לא בפחד הזה הסקינן למרות שהיום לפנות ערב אחרי איזה תשע שעות של טיפוס כשהשל הגיע מאוד עמוק המדרון חלק ואני קצת עייף טיפה איבדתי את השיווי משקל והפחד הזה בפירוש היה נוח ורלוונטי מתמיד. הפחד השני הוא פחד רגשי או יותר נכון פחד מרגש וזה כבר דורש העברה. זה הפחד מלהרגיש משהו. אמרנו לו פעם שזו התכלית של התודעה הראקטיבית. התכלית שלה הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. א כלומר אני נמנע מליצור קשר כדי למנוע חוויה של נטישה. א רגש של נטישה. רגש של כאב של בדידות של לבד אני נמנע או חושש נגיד להופיע מול קהל כי אני מפחד לחוש את הדחיה את הבוז את הבושה שמחכים לי בסוף התהליך האלה הרגשות האלה מאיימים עליי אני מפחד מהם ואני אעשה הכל כדי להימנע מהם חלק מהפחדים האלה גם על זה דיברנו בפרקים הקודמים אמונאי ילדות קראנו להם מצדות כל מיני אירועי ילדות מצדות שנפלו אירועים קשים או רגשות נוראים שול בילדות שאנחנו פשוט לא מוכנים לחוות אותם יותר. אה ולכן הם מובילים לכל מיני פיתוח של אסטרטגיות ילדות והתנהגויות שלנו כ אמבוגרים שכל התכלית שלהם למנוע מאיתנו פגישה עם אותו רגש שכל כך מפחיד אותנו. אסטרטגיות האלו מגדירות אותנו, עוזרות לנו, פוגעות בנו, מנהלות אותנו, מקלקלות לנו מערכות יחסים עוד פעם ועוד פעם. ובסדנאות שלנו אנחנו עושים כל כדי ליתר את מה שאנחנו קוראים לו מערכת ההפעלה או היד האוכלזת בבלונים א שאותו חיוט מנטלי שאנחנו מאמינים שמנהל את כל הפחדים והאסטרטגיות האלה ואנחנו עובדים קשה כמו שאתם כבר יודעים בלשנות אותם א ויש גם פחד שלישי ש על לשמוע הפרק הזה פסגת הפחד ולפחד הזה קוראים חרדה ואת זה כבר הרבה יותר קשה להסביר חרדה היא סוג של חוויה גופנית קשה, קשה מאוד. יש יגידו כמעט בלתי נסבלת. אנחנו מרגישים א ממש א תחושה שאנחנו תכף הולכים למות ושאם לא נעצור את זה אנחנו נקרוס. זה יכול להיות גם התקף חרדה א שכולל זה הכרה, דופק מועץ ולא סדיר, לחץ בחזה, בחילה, ממש תחושה קשה מאוד של תקף לב ויש גם חרדות קצת פחות דרמטיות אבל גם להם יש את הפוטנציאל א לפגוע מאוד באיכות החיים שלנו אפילו לשתק אותם החרדה הזו בגלל שהיא מרגישה כל כך נורא א מביאה מיליונים של אנשים לקחת תרופות נגד חרדה כמו ציפרלקס ושאר החבר&amp;apos;ה במשפחה והאמת שלרבים החרדה באמת מצטמצמת משמעותית בעזרת התרופות האלה והם א חוזרים לתפקד בניבגוד א לפחדים הראשונים, המוחשיים, האריה והרגשיים. החרדות והפחדים שמניעים אותם קשים מאוד להסבר לאוגי. אין אריה לברוח ממנו, אין רגש מוגדר כמו בושה או דחיה לברוח מהם. זו חרדה יותר אמורפית ושום הסבר לוגי לא ירגיע את המיינד החרד. א השכל הישר לא מצליח לשכנע את תת המודע עקום שאין באמת אסון בדרך. למרות שאנחנו יודעים שהמחש שבות שלנו לא תקינות. אה, למרות שאנחנו מבינים שהחרדה שלנו היא לא הגיונית, עדיין המכירות של הציפרלקס א נסקות לשמיים. אה, אבל אני כאן הייתי רוצה להביא משוואה חדשה וזווית אולי טיפה מקורית וקצת מבלבלת על העניין הזה של חרדה, כי המון המון אנשים חווים אותה. אה, הייתי רוצה שלצורך ה הפרק הזה או לצורך הדיון נפסיק רגע להתייחס לחרדה כרגש נוראי שאנחנו רק רוצים למנוע מעצמנו מלהרגיש אותו על ידי מנאות מעשייה או הגנה מופרזת על עצמנו או פסיביות או תרופות מרגיעות או ציפרלקס והייתי רוצה שנתחיל להתייחס לחרדה א כחסם כמכשול שכל התכלית שלו ופה הייתי שמח א לדייק שכל התכלית שלו זה למנוע מאיתנו להרגיש. כלומר, החרדה, התפקיד שלנו היא למנוע מאיתנו להרגיש להרגיש משהו אחר, משהו יותר עמוק ויותר מפחיד ומסוכן לכאורה מהחרדה עצמה. משהו שבכל פעם שהדבר הזה מתקרב או נדמה לנו שהוא מתקרב, אם זה ערים או צלרים כערים, מיד אנחנו נכנסים כחרדה ו ובעצם אני רוצה להתייחס לחרדה כמנגנון הגנה שכל התפקיד שלנו הוא למסך את אותם רגשות עמוקים יותר. כדי להבין את הדבר המבל הזה הייתי רוצה לבנות רגע משוואה לא מאוד טבעית שבצד ימין שלה יהיה כתוב יש חרדה ובצד שמאל יהיה כתוב שווה אין רגש. כלומר יש חרדה שווה אין רגש. ומתחת לזה משוואה הפוכה שאומרת שכשיש רגש אין אין חרדה, יש חרדה, אין רגש, יש רגש, אין חרדה. אז מה זה אומר בפועל? זה אומר בעצם שהתפקיד של החרדה הוא למסך רגש עמוק יותר, בדרך כלל של פחד או כאב. סוג של כמו שאמרתי כבר פסקד הפחד. כלומר, למרות שהחרדה מרגישה לרוב האנשים כמו משהו שהוא בשליליות הטוטלית של החיים, סוג של טעום שאין מתחת איזה רגש יותר חמור היא למעשה מגן מפני רגש אחר ולכן כשיש חרדה זה אומר שאין את אותו רגש אחר את אותו כאב או פחד עמוקים ולכן הפתרון הוא לכאורה פשוט הפתרון הוא לעבוד הפוך משוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כלומר מי שבאמת רוצה להיפרד מחרדה או מהחרדה שלו חייב ללמוד להרגיש את הפחד והכאב שהיא מנסה להסתיר. א בוא ניתן דוגמה כי זה בפירוש מבלבל. עכשיו כל הדוגמאות שאני נותן בפרקים, בפודקאסטים, הם כולם האנטית לחלוטין, אבל באופן טבעי אני משנה מין, מקצוע, תפקידים ואת כל הפרטים הנזאים. א אבל המהות היא מהות רלוונטית. אז בבוקר של הטיסה שלי לכאן התייצבה אצלי מישהי בשם רונית עם השאלה או עם הבעיה למה היא לא מצליחה להתמיד בשום דבר בחיים ולמה למרות הכישרון הרב שלה העסק שלה מעולם לא התרומם ואחרי כמה דקות היא מספרת שהיא סובלת בין היתר גם מחרדות וכך 15 שנה לוקחת כל מיני נוגדי דיכאון וכדורים שמטפלים בחרדות שלה וגילינו שהיא גם חרדה לגורל הבן שלה ולגורל הבת שלה בסוף כל אתגר היא רואה אסון ומשם התקדמנו לילדות וגילינו שהיא גדלה בבית שבו כל הזמן אמרו לה, &amp;quot;אולי לא תציא לטיול, בשביל מה את צריכה את זה?&amp;quot; אמא שלה הייתה אומרת לה די לבכות, אני לא יכולה לעשות את זה, אני לא יכול לעמוד בזה, את הורגת אותי. אה כל פעם שאתה צריכה להתאמץ, אומרת לה, &amp;quot;אל תתאמצי, את תרסי לעצמך את העיניים. בשביל מה לך לטרוח? בשביל מה לך ללכת לצופים? בשביל מה ללכת לזה לטיול? כל אתגר היה נהנה בהיסטריה שלהם. ואם היה איזשהו קושי איזה אם הייתה פותרת אותו בעצמה כדי למילוע מהילדה את ה את הקושי. וכל טיול היה אוטומטית אמור להסתיים באסון, אולי אפילו במוות א עבודה בחופש אל תלכי זה זה זו אנרגיה של זה יגמר באסון דייט בשביל מהלך זה יגמר באסון אתגר יכול להוביל לכישלון כישלון את לא תוכלי לשת אותו גם הוא יוביא לחוסר עונים לא תוכלי לשת את החוסר עונים הזה וגם שם תמיד האנרגיה היא שבסוף יקרה משהו כל כך נורא עם עם ניכוח של מוות ולאט לאט הילדה הזאת ז הארונית הזאתי מאבדת את האימון שלה בעצמה, את האימון שלה ביכולת לשת קושי, לשת מאמץ, לשת אתגר, לשת חוסר עונים. וזה הוביל אותה לאט לאט לאסטרטגיה של אמנות. בכל פעם שרצתה להתקדם עם העסק, תה את המודע שלה, אמר לה, &amp;quot; בשביל מה לך, זה קשה, זה מסוכן, יהיו אחר כך אתגרים וקושי שלא תוכלי לעמוד בהם והכל יתמוטט ויפסיק להתקיים. והניכוח הזה של האסון, של המוות עלה באוויר. אל תעשי את זה. זה פשוט יגמר נורא. ואת זה בדיוק באה החרדה למנוע. כי כשיש חרדה אין רגש. אז כשהיא ניגשת לפרויקט בעבודה מיד החרדה עולה. החרדה עולה כדי למנוע ממנה התמודדות עם הרגשות שעשויים לצוף במקרה והיא תיקשל כי היא לא יכולה לסמוך עליה. זכר אדם מלווה אותו בכל מקום בחיים כדי נועם מנה להתמודד עם אותו אסון דמיוני שאמא שלה ואבא שלה גרמו לה לדמיין שנמצא בקצה של כל פעולה. אבל כשלוקחים ציפרלקס כדי למנוע את החרדה הזאת וזה מה שהיא עשתה כי החרדה הזו השתלטה על החיים שלה בעצם אנחנו מונעים מעצמנו את היכולת לתקן את השורש את היכולת להתמודד עם הפחדים שלנו אז אומנם אין חרדה אבל גם אין צמיכה אין את היכולת או את ההזדמנות ללמוד לתת אמון בעצמי שאני יכולה לעמוד בקושי, שאני יכולה להתמודד עם סבל, שאני יכולה להתמודד עם פחד. ומשם אין אמון בילדים שלה ואין יכולת להתמודד עם אתגר ואין יכולת להצמיח עסק. כיתת המודע הטוב ומתיב שלה בעלייקרון הכוונה החיובית שכבר דיברנו עליו באיזשהו הזדמנות מונע ממני האתגרים כדי למנוע ממני הקושי, כדי למנוע ממנה האסון. אז דיסקליימר כן המציג אינו רופא והשחקן אינו חייל ואין כפל מבצעים וטעות טעות לעולם חוזרת אבל כדי להתקדם בחיים מי שיש לו חרדות הוא לפחות ה אמונה שלי צריך להשתמש גם בחלק השני של המשוואה והחלק השני של המשוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כמטפורה אפשר לבוא ולהגיד ש שכאילו שעל כל מיליגרם של פחד מוות וחוסר רונים שרונית תצליח לחוות מתחת לחרדה שהיא תרצה לעצמה תרצה לעצמה להרגיש אה ככה היא תוכל להוריד 1 מיליגרם במימון של התרופות שלה זה כמובן הסבר פשטני ומושט אבל אולי דרך אחרת להסביר את זה זה דרך מטפורה של מערבולת בים כולם יודעים או לפחות אני מקווה שכולם יודעים שכשמערבולת בים מושך אותנו למטה אם אנחנו נלחמים בה אז אנחנו בעצם לא מצליחים ואנחנו טובעים כי כוח המערבולת חזק מהכוח שלנו ובכל זאת האינסטינקט ההישרדותי שלנו הוא לעשות הכל כדי למשוך את עצמנו מחוץ למים אבל מי שלמד או יודע יודע שהדרך היחידה לצאת ממערבולת חזקה כזאת היא להתמסר אליה היא שואבת אותך למטה ואתה יוצא בחיים מהצד השני שלה כלומר, כמו במערבולת, כך גם בחרדה. המלצת הבית היא להתחיל לצמצם את המלחמה שלנו בחרדות. אם יש חרדה, אין רגש. אם אין רגש, אי אפשר להתמודד איתו. אי אפשר לייצר צמיכה. אם יש רגש, פחד, אותו כאב עמוק שאנחנו חוששים ממנו, אז אין חרדה. ואז יש צמיכה כי אנחנו מתמודדים עם הרגש. אני אני יודע שזה קצת מסובך ההסבר ואני יודע שאין את ליור ששואלת פה שאלות וכבר חשוך פה בחוץ אבל בפעם הבאה שחרדה צפה אצלכם שווה להתחיל ולחקור אותה שווה ולהתחיל לתת בנגיעות בנגיעות קטנות למערבולת הזאתי לקחת אכם פנימה לגלות לעומק את שורשי החרדה פעם אחת לנסות להבין אם השכל מה אותו פחד קמאי שעשוי להסתתר מתחת לאותה חרדה? אני יודע שזה דבר שמאוד מאוד קשה לעשות אותו לבד, אבל עצם החקירה הזאת יכולה לפתוח משהו. ושתיים כתרגול טכני ניתן ברגע של החרדה לעשות את מה שאנחנו קוראים לו פעולה הפוכה להרגל. לתת אפילו לדקה, לחצי דקה, לשתי דקות, ל-10 שניות, לכמה שאפשר לחרדה להשתלט לרגע על הגוף. משמע ממש להזמין אותה, להרגיש אותה בגוף, אה, בדופק, בחום, בלחץ ולנסות לפגוש את הרגשות שמסתרים מתחתיה. כל תרגול כזה גם של 10 שניות שבו אני לא דוחה את החרדה, אלא יורד עוד מילימטר או שניים במעבה א המים האלה, יכול לקדם אותנו אה למקום של שקט יותר עמוק ותלות יותר נמוכה בדברים ש ירגיעו אותנו. אבל במקרה הזה של החקירה הזאת של המערבולת נדרשת בעיניי ואני אומר את זה מניסיון סבלנות רבה ומתינות רבה בתרגול. שוב אני לא מדבר על מקומות שבהם ה התרופות. אם יש כאלה באו לפתור בעיה פסיכיאטרית ידועה. א באופן כללי אני חושב שחשוב מאוד בשלב הזה בחיים להבין או חייב להיות לבן אדם איזשהי נקודה בחיים שהוא מבין שאי אפשר להיות בן אדם שלם, אולי אפילו מאושר, בלי להיות מסוגל לחוות, לחוות בשקט כאב ופחד ורגשות שליליים בצורה פשוטה, בלי לנסות כל הזמן לברוח מהם. אין שום דבר בטבע שצומח, בלי קושי, בלי התנגדות, בלי מאמץ, לא פרח ולא טלה. ובטח שלא אנחנו כבני אדם כל כך מורכבים, שכל כך הרבה כוחות אה פועלים. עלינו בכלל הגישה הזאת שלנו לכאב ולרגש ולסבל צריכה להשתנות. אה, כאב הוא חלק מגדילה וחוויה של רגשות קשים. זה ממש בבסיס של כל גדילה, כל השלמה עצמית א וכל אושר. א זהו אני תכף כבר ממש מתקרר פה ואני א רוצה לחזור לתוך הבקטה הצנועה שלנו. הרבה מאוד זמן לא פרסמנו פרק, גם היינו עסוקים בעבודה, גם ההכנה לטיול הזה וגם בין היתר א קדשנו המון המון זמן להכין קורס דיגיטלי מושקע שלדעתי יצא ממש אבל ממש ממש מוצלח. אז אם אתם אוהבים את הפודקאסט הזה ומרגישים שאתם צומכים עמנו ומתפתחים ממנו ואתם רוצים להמשיך לצמוח ולהמשיך להתפתח אה א אז אם הפודקאסט הזה אכן יפורסם והוא יתגלה שהוא מוקלט באיכות טובה אז אני מאמין שבתחתית שלו אם זה בפייסבוק ואם זה בספוטיפיי ואם זה ביוטיוב יהיה עם הפרסום לינק לקורס דיגיטלי שיכול א באמת לפתוח את הראש יש שם ארבעה שיעורים מושקעים ומפורטים א על מה שמואר צומח על חוק שורש וענף על תודעה בוראת מציאות על איך באמת בוראים מציאות מודה מובנה, מסודר על עבודה being, לדing, לhaving ואני ממש ממש מזמין אתכם להיכנס לשם, להתרשם ולהוריד את הקורס הזה. אז אני מקווה מאוד שנהניתם והדברים הובנו למרות שלא היה פה מי שיתן לי קונטרה ואני פה בחשכה א ונשתמע בקרוב. להתראות. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.