סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום

היי

היי. אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לימוריך ואנחנו עם תל בשן כרגיל מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית והיום יש פרק קצת עצבני.

פרק עצבני כן קוראים לו כועס מי שכועס אחרון.

אוקיי?

על משקל א צוחק מי שצוחק אחרון. אבל נדמה לי שבתקופה האחרונה יש קצת פחות צחוק וקצת יותר כעס. ובכלל זה פודקאסט שאני הרבה זמן א מחזיק אותו בבטן כמו שכעס צריך באמת להתבשל. ו אני מחזיק אותו בבטן כי הנושא של כעס הוא נושא מורכב ולהסביר אותו זה קצת מורכב ותמיד היו לי ספקות כמה עמוק אפשר להיכנס בתוך פודקאסט ולתרגם. ולהבין שורשים של דברים. אבל אנחנו נעשה ניסוי ואנחנו גם הרבה מאוד זמן לא הקלטנו. היינו מאוד מאוד עסוקים. תקופה תקופה מורכבת. אנשים עוברים הרבה תהליכים ויש הרבה אקשן והרבה אנשים צריכים עזרה אבל הנה התפננו. ובכלל כעס יש הרבה הרבה מאוד פתגמים. לא א לא רק כועס מי שכועס אחרון אלא גם כל מי שכועס כל מיני גיהנום שולטים בו. אה

אדם ניכר בכוסו כיסו וכ יש נכון נכון

כל מי שכועס כאילו עובד עבודה זרה יש א בכלל אמירות מאוד מאוד דרמטיות א על הדבר הזה שקודם כל צריך להתייחס גם לכעס בכבוד כעס הוא דבר שנותן לנו הרבה מאוד כוח א כשאנחנו כועסים אנחנו מסוגלים לשבור קירות להתמודד עם אתגרים אדירים להתמודד עם איומים אדירים א אפשר בעצם לבוא ולהגיד שכעס הוא חלק קריטי במנגנון ההישרדות שלנו כי אם אני אדם קדמון או לא אדם כל כך קדמון, אבל אני במצוקה אפילו תזונתית ובא מישהו ולוקח לי את האוכל וזה מאוד מאוד מכאיס אותי, אז אני אצא ואני אפרק לו את הצורה כי הכעס הזה נותן לי דלק מאוד מאוד גדול לפעולות וכשהוא מתחבר לגוף הוא מפריש חומרים חבל על הזמן ואנחנו עושים דברים שהם לא יאומנו ולכן מצד אחד לכעס יש ערך הישרדותי מאוד מאוד גדול על איומים אמיתיים מוחשים שקיימים עלינו בטבע ואסור לנו לוותר עליו. א מתי הדבר הזה מתחיל להיות בעייתי? כאשר אנחנו מוצאים את עצמנו כאוסים הרבה שעות במהלך היום, גם על אנשים שאנחנו מאוד מאוד אוהבים ואין איום אמיתי ואף אחד לא גונב לנו את האוכל ואין אירוע הישרדותי ואני כועס על הילדים שלי ואני כועס על האישה שלי ואני כועס על המדינה שלי ואני כועס על השמאל ואני כועס על הימין ואני כועס על השכן שלי והכעס זה מוביל לנפרדות והוא מוביל לניתוק והוא מוביל לניכור והוא מוביל לאלימות והוא מוביל למלחמות והוא מוביל להדר אמפטיה ובא לי להגיד שוואלה הכעס הזה שמכלה אותנו וגם פוגע בבריאות וגם מכניס לסטרס הוא אכול ממש בא לי להגיד שהוא אכול בגלגלים של האנושות

רגע תארת מצב שבעצם הכעס אדם קדמון הכעס מפעיל אותנו לפי מה שטארת זה אינסטינקט

אז אין לנו מה לעשות עם אינסטינקט אבל כמו שיש הרבה מאוד רגשות שלנו שהם רלוונטיים כמו פחד. פחד הוא לפחד מנחש או מאש או ממותה ששואטת עליך. זה קריטי וזה יושב שם במגדלה או השד יודע איפה וזה מרים את הראש ואני האיום המוחשי הזה אני באמת צריך להתמודד איתו. מתי הדברים מסתמכים בפנימיות של האדם? כאשר אנחנו לוקחים דברים שהם צלרים כרים. כלומר אין באמת ממותה ואין באמת זה והפחד הוא לא פחד ננטי הוא מפחד ממה יגידו ופעם קרה לי שעשו לי ולא נשאר לי מקום לשבת אז אני כועס על זה שאני מאחר כי גם עכשיו לא יהיה לי מקום לשבת כלומר אנחנו בכלל מגיעים למקום שבו אנחנו לוקחים אירועים היסטוריים רגשיים דיברנו על התודעה הראקטיבית שאומרת פעם מצדה נפלה שנית מצדה לא תיפול what ש should I do ואם אני רואה שאני לא מצליח למנוע את המצדה כלומר את ישנותו של הרגש או את אישנותה של הקטסטרופה אז בוודאי שאני כועס, אבל הכעס הזה הוא כבר ממש ממש לא הישרדותי. כלומר, אנחנו רואים שהבן אדם מאבד באיזשהו מקום זה משפט, זה פרדוקס, זה את הרציונליות של הרגש שמנהל אותו. עכשיו א יש משהו שצריך להבין לגבי כעס. הכעס הוא אמנם מאוד מאוד דומיננטי והוא יכול להיות אצל הרבה מאוד אנשים לאורך הרבה מאוד שעות ב מהלך היום וגם כלפי אנשים שאתה מאוד אוהב אבל כעס הוא רגש משני

כלומר הוא לא הכוכב שלנו היום

הוא לא הכוכב הוא תוצאתי הוא רגש תוצאתי

ההוא מאפיל על הכל

כן יש נכון הוא מאפיל על הכל ווהוא גם זה שנותן לי כוח מאוד גדול לפעול אנחנו נדבר על זה בהמשך אבל כעס הוא רגש ראקטיבי וזה משהו שחשוב להבין יש לו גם מעליו דברים וגם מתחתיו דברים מעליו זה אולי ברור כי כעס הופך לשנאה או עלול להפוך לשנאה ושנאה עלולה להפוך לאלימות. אתה לא יכול לרצוח, אתה לא יכול להרביץ, אתה לא יכול לצאת למלחמה בלי כעס. והרבה פעמים שמומר לשנאה שבסוף מתורגמת לפעולה פיזית שלילית. אבל

זה מעל הכעס.

זה מעל הכעס. כלומר זה עוד ראקטיביות.

אבל מתחת לכעס יושב רגש אחר לגמרי. האבא של כל הכעסים או האמא של כל הכעסים, לפעמים כשזה אמהות או רגש נשי בכעס אפילו לא פחות אגרסיבי א הוא פחד הוא פחד

כמו בכל דבר במנהיגות תודעתית יש לנו את הביטוי של זה ויש את מה מתחת אז אתה אומר שהביטוי של זה הכעס ומה מתחת זה הפחד

נכון ואני רוצה הסיבה שאני אני נמנעתי מלעשות את הפודקאסט הזה מ מ מכל מיני פחדים א אבל אה השבוע כבר הייתי יש טריילרים כאלה לסרטים ועוד מעט יוצא דיון חולית בחזרה להקרנים א סדרת ספרים מיתאולוגית וגם סרט שהיה פעם ועוד מעט יוצא סרט שכבר היה צריך לצאת אבל הקורונה דיכה אותו ושמה יש משפט עלמותי על כעס של בנות הלילי או הדליליס והוא אומר פחות או יותר דבר הבא אני רוצה להקריא אותו כי הוא ארוך אומר אל לפחוד הפחד הוא כותל הבינה הפחד הוא המוות הקטן המביא קיליון חלט אה מאוד בפני פחדי הניח לו לחלוף סביבי ובעדי וכאשר יחלוף על פניי אפנה את עיני רוחי ואראה את נתמרו במקום שעבר הפחד לא יהיה דבר אטר אני אז אפשר אפילו לקצר את זה ולהגיד הפחד הוא כותל הבינה וכשהוא נמצא אני איננו כי אני לא אני לא נוכח עם מה שבאמת קורה אלא אני עסוק במה עלול לקרות כלומר מה יכול יכול לקרות ולסכן אותי. עכשיו אני לא בטוח שהפרשנות למשפט הייתה יותר ברורה מהמשפט עצמו, אז בוא רגע נבין.

הכל בעיני המתבונן. זה בסדר לפרש את זה איך שאנחנו רוצים.

בכלל, באופן עקרוני, אנחנו רוצים להבין שרגשות הנם הם תולדה של פרשנויות. עכשיו, כשהפרשנות אה היא חיובית, כלומר אני חווה משהו בחוץ כאירוע חיובי, הרגשות שנכנסים פנימה או שהם ביטוי לפרשנות הם רגשות חיוביים אבל כשאני מפרש משהו חיצוני כמאיים עליי אז הרגש האוטומטי שעולה אצלי הוא פחד אז מותר לנו אפילו להגיד שכאיכות הפרשנות כך איכות הרגש אם

בוא ננסה לתת דוגמה למשהו שעובר עליי אני מפרש אותו כך וכך ואז הרגש איזה רגש מתעורר

אני יכול להחמיא לך על איך שהתלבשת היום ואת יכולה לפרש את זה כמחמאה נקייה וזה יכול לגרום לך להרגיש נהדר.

זאת אומרת, הפרשנות שלי וואו, איזה יופי,

איזה יופי, מישהו רואה איך התלבשתי, הוא גם מוצחן בעיניי, איזה כיף שרואים אותי מקסים. ולכן הרגש שיצוף כתוצאה מהדבר הזה א הוא רגש חיובי. שמחה, הכרת תודה א חיוך. מצד שני, אישה אחרת אל מול אותו טקסט בדיוק, אם אני אגיד לה, את נראית נהדר היום, יכולה לפרש את זה כחריגה מהטעם הטוב, כי אפילו התרדה במישור הפרטי. אפילו התרדה מינית ולכן הרגש האדיר שיצוף הוא כעס כלפי מי שהטריד אותה אבל הכעס אם כך במקרה הזה הוא תולדה של פרשנות אבל שוב כעס הוא חוויה ראקטיבית כי מתחת לכעס הזה יש חוויה שהטריטוריה שלה מאוימת שמישהו פלש ועשה משהו לא ראוי

שמשהו קרה לה בעבר

שמשהו קרה לה בעבר אה שהיא מאבדת שליטה על הסיטואציה שרואים בחפץ. אז אם הפרשנות שלה העמוקה יותר היא שזה מסוכן, שזו חריגה, שזה משכפל איזשהי היסטוריה, אז הרגש הראשון או החוויה היא חוויה של איום והרגש הראשון שעולה הוא פחד. אוקיי? א אם עכשיו אנחנו נקליט את הפודקאסט הזה והילדים שלי למעלה, למרות שביקשתי להיות בשקט, יתחילו להקפיץ כדורס למעלה, אני קודם כל הכעס עליהם מאוד ואני אצא מפה ואני אתרוק את המחשב אני אעלה למעלה בקס ואני אגיד כמה פעמים אני צריך להגיד שכשאני מקליט פודקאסטים למטה פה צריך להיות שקט

איפה הפחד פה

הפחד הוא שיש בסוף חוויה של איום חווית האיום הבסיסית היא על זה שהפודקאסט שלי מתחרבן כי אני הקלטתי אז האיום ה הוא בנה לי הוא ברור הפעולה שאני עשיתי המוצר שאני מנסה להשיג לא מצליח לי ואם הוא לא מצליח לי אני צריך לעשות אותו עוד פעם והשחטתי את הזמן ובזבזתי את הזמן שלמור זה ברור מעבר לזה יש חוויה יום יותר גדולה. מה קורה עם הסמכות שלי? אני הרי ביקשתי אחרי כל מה שאני עושה בשבילכם, כשאתם מבקשים משהו, אני עושה את זה. כשאני מבקש, אי אפשר לכבד אותי וזה הולך גם יותר עמוק. למה אני צריך להתחשב בכולם ואף אחד לא מתחשב בי? הרי אנחנו לא יכולים להבין עד כמה הפרשנות הזו עמוקה. עכשיו,

והם בסך הכל שיחקו.

כן. אנחנו זה ברור שאנחנו משליחים על הבן אדם שעומד מולנוכ כיסים מאוד מאוד גדולים. אז אנחנו רגע צריכים להבין האם יש קשר בין כמות הנזק האובייקטיבית שנוצרה, נגיד זה שכבר שלוש דקות מהפודקאסט הלכו לבין מידת הכעס שלי. עכשיו אם הכעס שלי הוא לצורך העניין פרופורציונלי אה טוב חבר'ה אני ביקשתי אבל זה כלומר אני כועס במשקל של שלוש דקות אז אז אני מאוים רק שלוש דקות אבל אם אני עולה למעלה ברוח שערה ואני תוקף את הילדים שלי ואני בזם על הדבר הזה. זה אומר שהחווית נזק שלי, חווית האיום שלי היא הרבה הרבה יותר גדולה. כלומר, הפער בין גודל האירוע לבין עוצמת הכעס מגדיר את עומק האיום. הנה, זה ממש משוואה. הפער בין גודל האירוע לעוצמת הכעס מגדיר את עומק האיום, את המשקל שאני נתתי לדבר הזה שבכלל לא תלוי בהם. הם שיחקו כי הם ילדים. כל יתר הכעס הוא תולדה של חווית האיום שלהם. עכשיו, חווית האיום הזה, כל האירוע הזה לוקח הרי עשרות שניות, סליחה, על פי שנייה, נכון? אני אפילו לא יודע שאני מאוים. אני יוצא החוצה כועס. עכשיו צריך להבין שכשאני כועס ה אין שום יכולת לראות את עצמי. ולא רק שאנחנו לא רואים את עצמנו, נכנס פה מונח שאנחנו מאוד אוהבים לדבר עליו בסדנאות והוא נקרא השליה של עוצמה. כשאני כועס אני נמצא בהשליה מאוד מאוד גבוהה של עוצמה. כי זה לא רק שאני כועס לימור, אלא אני גם בטוח שאני צודק.

זאת אומרת, העולם לא בסדר ואני בא פה עם כל הכעס שלי לתקן את מה ש

כלומר יש צדק בכעס שלי.

החוויה שלי היא חוויה צודקת. היא שופטת את ההתנהגות החיצונית ממקום ערקי יותר גבוה, ממקום מוסרי יותר גבוה, ממקום חינוכי יותר גבוה, ממקום מקצועי יותר גבוה. אני אומר, יש לי סיבה מוצדקת לכעס. וככל שאני לפעמים אפילו אינטליגנטי יותר או ראו יותר בפנימיות שלי ומסוגל להצדיק את הכעס שלי יותר אז הזם שלי יותר גדול והיכולת שלי לשאול את השאלה איפה אני מוים מתבטלת כי יש לי כל כך הרבה צידוקים ללמה ההתנהגות הזו היא לא בסדר שהיכולת שלי לראות את עצמי מתאפסת ממילא הפרשנות הזאתי היא כל כך מהירה היא אוטומטית שאני לא מצליח רגע לבדוק מה קרה בי אבל לא רק שהיא אוטומטית וכל כך מהירה אלא שהיא מילווה בחוויה אדירה של כוח חוויה הדירה של עליונות, של עוצמה, של השליה של עוצמה. אה וכשאני חווה את ההשליה של עוצמה, כלומר אני גם כועס וגם בטוח שאני צודק, אז הסיכוי שלי להתבוננות פנימית הוא אפס. אפס.

אין הרבה ברירות.

זאת אומרת, ככל שאני יותר צודק בסובייקט הפנימי שלי, הסיכוי שלי לעשות עבודה פנימית הוא נחות יותר. הפרדוקס הוא עוד יותר גדול. ככל שאני צודק וקועס יותר, לא רק שהצדק שלי מעור אותי, אלא ככל שאני כועס יותר זה בפועל אומר שאני מאוים יותר. אז ככל שאני מאוים יותר השלית הצדק שלי, שלת העוצמה שלי גדלה ואני עוד פחות רואה את עצמי. כלומר גם ככל שאני חכם יותר וגם ככל שאני מאוים יותר כשהדברים האלה מחוברים, היכולת של לראות אצלי בקו היא בהופכי א הולכת ומתקדמת.

עכשיו שווה רגע לחזור לאחור ולהגיד מה זאת אומרת רגש הוא תונדה של פרשנות. אוקיי? ומה זה אומר שפרשנות? אוטומטית מולידה רגש אוטומטי. אגב, זה גם זה יותר חשוב להבין את זה כי מה שקובע את איכות החיים שלנו למור זה איך אנחנו מרגישים. נכון? מה שלומך? איך את מרגישה לימור? אני מרגישה מעולה. מה שלומך אתה על איך אתה מרגיש? אני מרגישה. כלומר מה שקובע איך אנחנו מה שלומנו או מה איכות חיינו זה איך אנחנו מרגישים. ומה שקובע איך אנחנו מרגישים זה איך אנחנו מפרשים את החיים שמקיפים אותנו. ואם חלק אדיר מהפרשנויות שלנו הן אוטומטיות, זה בוודאי אומר שרוב הרגשות שלנו הם אוטומטיים. ולכן גם איכות החיים שלנו נשמרת ונשארת כל הזמן אותו דבר. עכשיו תראי, אם אני כועס עלייך ואני אומר אני מרגיש ככה כי את מתנהגת פויה, כלומר אני כועס וצודק ואני מצביע עלייך, אנחנו קוראים לזה מיקוד שיטה חיצוני, אני מצביע עלייך כאשמה למה שאני מרגיש. ומעל זה יש לי גם את אותה השליית עוצמה של כעס וצדק. אז אין שום סיכוי בעולם שאני אעצור לבדוק מה הייתה הפרשנות שלי על המציאות שהתרחשה כרגע ואיזה איום נחסף בפנימיות שלי שהוביל הכעס הזה.

עכשיו אם אתה תמשיך ככה בדרך אתה תאבד אותי, אתה תאבד עוד מלא דברים בחיים, אתה יכול לאבד את העבודה, אתה יכול לאבד המון דברים שאתה כועס עליהם כי אתה מרגיש שאתה צודק ושאתה צריך לעשות הפרדת כוחות. וזה גם אם נגדיל את זה גם ככה קורות מלחמות שתי שני אנשים, שני שכנים, שני בני זוג, כל אחד מוים, כל אחד צודק, כל אחד באותה השליה של כעס, אותה השליה של עליונות, סליחה, אותה השליית עוצמה, אני צודק, את לא בסדר, אני כועס, את לא בסדר. וכשהאצבעות האלה מופנות החוצה והמעלומות מתחלפות, וככל שהמעלומות מתחלפות, תחושת הצדק א והשתי העוצמה גדלה, הלופים האלה יוצרים מלחמות בין אומות, בין מדינות בין שכנים, בין סוגיות ומול הילד. כן. בגלל זה אמרתי בהתחלה שכעס הוא החול בגלגלים של האנושות. כי כשאני כועס על בת הזוג שלי אני לא רואה אותה. אני לא רואה אותי. האמפטיה שלי נמחקת.

כי אתה צודק.

תראי, זה לא רק שאני צודק. מתי אמפתיה נמחקת? אמפטיה נמחקת כשאני לא מסוגל לראות את האחר, את הכאב שלו. כי הרי ברור לי שכשאת כועסת עליי, גם את בכאב. אבל אני לא יכול לראות את זה כי אני בעצמי מאוים. ואם אנחנו מאוימים אנחנו מיד לא יכולים לראות את הכאב של האחר. עכשיו בוא רגע נסביר מה זה נראה לי שזה עבר טיפה מהר. מה מה זה אומר שרגש אינות תולדה של פרשנות. אם בא מישהו חותך אותי בכביש ונשרפים לי כל הפיוזים ואני מת ברמזור הבא לחתוך סליחה על האגרסיביות של ה של הבוקר פה ואני רוצה להוציא את הנבות שאין לי א ולדפוק לו את זה בשמשה או בראש המקרה הרע. אז זה אומר שמשהו מפרש את זה מאוד מאוד מהר כי איום מאוד עמוק או קיומי או כסכנה או כי מי הוא חושב שהוא או איך הוא מרשה לעצמו כי אני אף פעם לא מרשה לעצמי זה לא משנה ומיד מתוך הפרשנות הזו חל איום מאוד גדול משם יש כעס מאוד גדול הוא הופך לשינאה לאגרסיה לאלימות אבל אם איך שאני יוצא עם הנבות מהאוטו גם הוא יוצא מהאוטו ואני מגלה שזה רונן שיציל אותי בינוי זם בלבנון מRPג שנורא ושחב אותי על הגמר לו בואנה אחי אתה לא מאמין ומיד הפרשנות שלי מתחלפת ומיד הרגש שלי מתחלף או אם כשאני מגיע לשם אני רואה שיש לו אישה קורעת ללדת בספסל האחורי גם שם מיד הפרשנות שלי מתחלפת ומיד הרגשות שלי מתחלפים אז אנחנו יודעים לבוא ולהגיד בשלב הזה שאחד הפרשנויות שלנו הם ברובן אוטומטיות כשאני מפרש את המציאות החיצונית קיום צ פחד הרגש המשני הראקטיבי לפחד, כלומר התוצאתי הוא כעשנאה ולפעמים הלימות. ולכן זה בעצם ועל הדבר הזה כשזה קורה יש לי השליה של עוצמה. כלומר אני בטוח שאני צודק וגם כועס. אז הסיכוי שאני אשנה במשהו את המציאות הוא הפס. וכבר אמרנו בפודקאסטים אי שם בהיסטוריה שבכל פעם שהאדם אמרנו כשהאדם א נמצא במיקוד שליטה חיצוני שהתודעה הראקטיבית ואני מאשים את עולם במה שקורה לי אדם שנמצא במיקוד שליטה חיצוני מבטיח שהמחר שלו יראה בדיוק אותו הדבר ואפילו גרוע יותר

ורק טיפ טיפה יותר גרוע כלומר מעטים מאיתנו הצליחו לשנות מערכת יחסים או התנהגות או דינמיקה בזוגיות הורית עסקיתבר על ידי זה שהופנה כעס כלפי האחר מקסימום אם הצד השני מאוד מפחד מאיתנו הוא ימתן או ישנה את ההתנהגות שלו אבל אף פעם לא הצלחנו לשנות את ההרמוניה או גרמנו לאחר לבחור התנהגות אחרת מתיבה. ו עכשיו אנחנו נכנסים רגע לזירה של העבודה. השאלה שאמורה לעניין אותנו זה איפה אנחנו מאוימים?

אבל מה שאתה אומר, רגע, אני עושה פאז, הסברת את המנגנון של מה קורה לנו וקורה לנו את זה בעל פית שנייה.

מה שאתה אומר כרגע שאפשר לעבוד על זה כי אחרת מה אנחנו עושים כאן. כן.

אה, ואני מניחה שלא בתוך הסיטואציה, אלא בניתוח של בדיעבד, אלא ללכת ולראות מה הדפוסי התנהגות הרגילים שלי.

נכון? אה, רוב האנשים, רוב הזמן יתקשו מאוד לעצור את מהלך הכעס שלהם. יספרו עד 10, יספרו עד 100. חלק מאיתנו יצליחו לכבוש את היצר, את הכעס, חלק מאיתנו יצליחו להתאפק, אבל לגלות את השורש של הכעס, זאת תהיה משימה מאוד מאוד גדולה.

זה עבודה שעושים. אז אני מסכים ותודה על הערה. העבודה לרוב צריכה להיות עבודת אופליין. מה זה אופליין? לבוא ולהגיד, אוקיי, מקודם כעסתי, מותר לנו להניח, לא צריך לבזבז על זה את הזמן שגם במקרה הפרטי שלי הכעס הוא ראקטיבי, כלומר הוא רגש משני ומתחתיו יושב פחד, חווית איום. ואפשר לבוא ולהגיד שהתפקיד שלי כרגע הוא לגלות איך אני מאוים.

אוקיי, אבל בוא רגע נחדד, כי אנחנו אומרים את זה כמעט בכל פרק. אני מסתכל רק על עצמי. אני לא מסתכל על העולם החיצון. זה שבעלי עצבן אותי או זה שהבוס בעבודה אוטבר, הם לא חלק מהעניין. אני עושה את העבודה רק עם עצמי.

כן. כן, כן. למה? כי כשהבוס הזה מתנהג ככה למישהו אחר, לפעמים זה לא מזיז למישהו האחר. וכשהבעל שלך מתנהג לאישה השנייה שלו, החליפית, או אם הוא היה מתחתן עם מישה אחרת ומתנהג ככה איתה, זה לא היה מעצבן אותה. חווית עיבוד השקט הנפשי היא תלוית פרשנות סובייקטיבית אוטומטית

שלי

שלי.

אוקיי?

אני זה שחווה את המציאות כך. אנחנו כל הפודקאסטים האלה וכל העבודה של הבית ספר אומרת מערכת היחסים שיש לי עם העולם הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. אין בחוץ כלום. הכל השתקפויות הכל מראות הכל כלים לעבודה פנימית. זה אולי מאוד מאוד מקומם, אבל זה הרבה יותר אפקטיבי מלהמשיך להשים את העולם בזה שאני כועס. אז שחררו את השלית העוצמה. תבינו שהיא הצעיף על העיניים שאינו מאפשר לנו לראות. תבינו שהשלית העוצמה מסתירה מתחתיה חוויה של איום ואנחנו צריכים להתחיל לחקור את חווית האיום.

מעולה. הורדנו עכשיו את הצעיף. מה עושים?

מה שעושים זה אנחנו שואלים על מה אנחנו כועסים. בוא נתחיל רגע לחפש איזשהיא דוגמה. אם יש לך לשלוף לי איזה דוגמה אפשר אפשר לשחק איתה.

הכי הכי הכי דוגמה שקוראת כל יום,

כן?

הבת שלי לא עוזבת את הסמרטפון, לא עוזבת. לא משנה כמה אני מבקש, לא משנה שאני מגבילה, אומרת, כסת לבר יום,

כל יום מחדש וזה עוזר, לא, אנחנו יודעים שלא. אנחנו מוכחים בפעם המיליון שראקטיביות טה טה טה טה טה טה מבטיחה שהמחר יהיה בדיוק אותו דבר, רק קצת יותר גרוע. אוקיי? אז אנחנו התהליך הוא תהליך תשעולי. אנחנו תמיד רוצים להבין מה האיום? אוקיי? אז למו ואיך אנחנו עושים את זה? אמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית, אני מזכיר, זה למנוע עתיד לא רצוי, נכון?

כלומר, כשאת מתנגדת לילדה שלך, את מנסה למנוע עתיד לא רצוי. חוויה שהמיין שלך רוצה למנוע. אגב, למה הוא רוצה למנוע? כי הוא רוצה להרחיק מעצמי את הכאב. אני לא רוצה שהיא תעבור מה שאני אמרתי. אני רוצה שתהיה לה ילד יופי דיברנו זה בפרק הראשון אני רוצה שתהיה לה בגרות נהדרתה מאשרת יו אז לכן מה שאנחנו עושים אנחנו חוקרים את ברצפים לימור אם הילדה לא תניח לסמרטפון מה את רואה בינירוכך שיקרה בוא תתחי בקטנות בצעדים קטנים

א מה אני רואה שיקרה

היא תישאר תקועה מול המכשיר הלאה

היא תישאר תקועה מול המכשיר לא יהיה לה זמן לדברים אחרים

ואם לא יהיה לה זמן לדברים אחרים

היא לא תתפתח כמו שצריך

ואם היא לא תתפתח כמו שצריך אה הסכנה הכי גדולה זה ש שהיא לא יהיו לה חברים היא תהיה כל היום בטם לא יהיו לה חברים והיא תהיה כל הזמן בטלפון א לא יהיו לה חיי חברה היא לא תהיה

אם לא יהיה לה חיי חברה

אה היא תהיה לבד

ואם היא תהיה לבד

תרגיש תחויה

ואת צוחקת כי

אני מחייכת כי זה תמיד חוזר לאותה פרשנות שלי של מה שאני עברתי בילדות עם דחייה

שמה שמה

ש הרגשתי, לא יודעת אם זה היה נכון או לא, אבל התחושה הפנימית שלי הייתה של דחויה.

יפה.

ואז אני פוחדת שזה מה שיקרה לבת שלי. אני מבינה, אני מבינה שבעצם אתה יורד לשורש של הפחד שלי. תמיד אנחנו אומרים כל הבלונים מחוברים לאותה היד האוכחזת. כשאת רואה את הילדה שלך בסמרטפון, המיין שלך כבר רואה במהירות הבזק איך זה מגיע למצד שלך.

איך היא יושבת לבד באיזה דירת רווקים ו דחויה ורק מול המחשב.

אז את מה את בעצם רואה? את עצמ כן.

אז את רוצה למנוע ממנה את החוויה שהייתה לך. עכשיו זה קצת יותר מדויק מזה. כי מה היה היחס שלך למור? ואם אין לך תשובה אני מלא אותה. זה בסדר כי לא התכוננו על הדבר הזה.

כלפי הילדה שאת היית.

דחיתי אותה בטירוף. מבחינתי זה הדבר הכי נורא בעולם להיות דחוי.

נכון. סנת את הילדה הזו. ראית בה ילדה. בואי תשלימי. חלשה

מאוד חסרת עונים דחויה כל המילים שאתה רוצה שהם תערות את ה דבר

זה יהיה נכון אם כך להגיד ותודה רגע על זה שפתחת את זה פה בתוך הפודקאסט לא דבר טריביאלי שיש כעס מאוד גדול שהפנת בילדות שלך ובניורים שלך כלפי הילדה הדחויה שהיית והתכונות שהיו לה שגרמו להיות דחויה מסכימה

למדע אינית איתי

אוקיי וכל הכעס הזה שמופנה כלפי עצמך מופנה כרגע כלפי

הילדה שלי

and it is not about theילדה

נכון

כי תראי כי זה הפוך. כי אם מה שמטריד אותך זה שהילדה לא תהיה דחויה, אז הדבר האחרון שהיא צריכה עם איך נגיד זה ביקורת כרגע על מה שהיא עושה. היא צריכה להיות מקובלת על ידיך ברגע הזה. היא לא צריכה לחוות גם ממי חוויה של דחיה. וממילא, אם את רוצה לאפשר לילדה א לא להיות דחויה, את צריכה לשאול את עצמך מה את כן רוצה שתהיה. נכון? אמרנו יש הבדל בין תודעה ראקטיבית שזה אומר מה אני לא רוצה שיקרה לבין תודעה פרואקטיבית מה אני כן רוצה שיקרה. אני רוצה ילד שיהיה מחובר לחברה שיאהב את עצמו על שר חלקיו. מה הם הפעולות שאני צריכה לעשות כדי שהילד יחייה באהבה עצמית ויהיה חיה חברתית? לא בטוח שלכעוס עליו על הכל יום, כל יום על הטלפון זה הנתיב הברור לאושר חברתי. אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי. שנקרא איך לא מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח זהו נתראה עוד שנייה מהצד השני אז הנה הלכנו בדוגמה בעיניי פייפס אני יודע שהיא כואבת ללמה כעס ראקטיבי שאולי אפילו יכול להעביר לעבור לפסים של עונש ואולי אפילו בהורות מסוימת ממש לחוויה של סלידה או כעס או או אפילו שנאה של הילד איך זה בעצם מבטא חווית איום פנימית שהיא בכלל של ילדה בשם לימור

לא של הבת שלי בכלל

ולא של הבת שלך עכשיו הלכנו פה למקום יחסית עמוק. זה גם יכול להיות מקום יותר פשוט. אני כועס כי למרות שאני אומר לילד שלי משהו אלף פעמים, הוא לא סופר אותי. והעובדה שהוא לא סופר אותי זה כשלעצמו חוויה איום. במקום העמוק יותר מותר לי לשאול, רגע, החוויה הזאת שלא סופרים אותי, החוויה הזאת שלא רואים אותי, החוויה הזאת שלא נותנים לי מקום, היא מוכרת לי מאיפה שהוא? האם כך התייחסו? אליי כשהייתי ילד, אולי אני לא זה שנותן לעצמי מקום. למה אני כועס על הילד שלי שהוא לא סופר אותי? אולי זה כי אני לא סופר אותי? אולי אני מצפה מהעולם שיעשה משהו שאני לא יודע לעשות כלפי עצמי. שוב פעם אנחנו חוזרים לכלישאות. מערכת היחסים שיש לי מהעולם לימור. הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. אז אם אני כועס על הילד ואני אומר כי הוא לא ממושמע אבל כשאני שואל אז מה אם הוא לא מושמע? התשובה היא כי הוא לא סופר אותי. ומה אני מרגיש כשלא סופרים אותי? מרגיש כעס מאוד גדול, עלבון מאוד גדול. עכשיו אני נשאר עם הדבר הזה ואומר, אוקיי, החוויה הזאת שלא סופרים אותי, האם היא קשורה לאיזה מצדה היסטורית שלי שהחוויה הזאתי מאוד איימה עליי? כמו שחווית הדחייה איימה עלייך? או שאולי בכלל יש מערכת יחסים פנימית כזו שלי עם עצמי, שאני לא סופר את עצמי, שאני לא מכבד את את עצמי, שאני לא נותן לעצמי את המקום. והכעס הזה שנדחס ונצבר כלפי עצמי בסך הכל נשפח על הבן אדם

שמאיר את הדבר הזה בפנימיות שלי. אז שוב, מצד אחד, כעס הוא אפקטיבי וחשוב ומשמעותי כי הוא מגן עלינו והוא טוען אותנו בעוצמה מאוד גדולה כדי להגן על עצמנו ועל הגורים שלנו ועל המזון שלנו ועל הבית שלנו. ויש לו תפקיד אבולוציוני. אחרת הוא לא היה קיים.

אבל

והוא קיים גם בתפקיד האבולוציוני כביטוי של איום. כי אם מישהו יקח לי את האוכל, אני אמות מרעב. ואם מישהו יקח לי את האישה, לא יהיה מי שיטפה לי בילדים במערה. אז הכעס הזה גורם לי להיות בהשלעת עוצמה, כי הוא מתנהג לו בסר. לוקח תחנית ואני הורג את מי שלוקח לי את האוכל, את הילדים או את האישה או את המערה. אז היום אנחנו לא בכרח בחוויות כאלה, אבל עדיין כעס מבטא איום ואנחנו מוטב שפשוט נבין את הדבר הזה כי כמו שאומרים בחולית הכעס הוא גם כטל הבינה הוא לא נותן לנו לראות את המציאות כמו שהיא הוא שם אותנו באשליה של עוצמה באשליה של עליונות באשליה של צדק הוא לא מאפשר לנו לראות באמת מה קורה ומה היא העבודה הפנימית והעבודה הפנימית היא לשחרר את ה גורם החיצוני מהכעס שלנו לא הוא אחראי על מה שאנחנו מרגישים. מה שאחראי על מה שאנחנו מרגישים זה אותה פרשנות עמוקה, אינסטינקטיבית, מותנת שאנחנו מתהפכים כבר הרבה מאוד שנים. שחררו את הגורם החיצוני. זה ממילא לא קידם אף אחד אף פעם. זה כיף.

כן. זה מאוד כיף להשי מישהו אחר.

זהר. זה בסדר. מותר לנו מדי פעם. אני מעדיף שבן אדם יביע את הכעס שלו מאשר יחזיק אותו. בבטן וגדל גידולים סוגים שונים בגוף שלו. הרי יש שימור אנרגיה או שזה יצא החוצה או שזה יאכל אותנו בפנים. אבל אחרי שזה קורה מוטב שנתחיל לברר מה חווית האיום המקורית שמעוררת את הדבר הזה. והדרך לעשות את זה היא להתחיל לנוע על ציר הזמן. מה יקרה אם? מה יקרעים? מה יקרעם? ואז להגיע לרגש הזה או ל אירוע שממנו אנחנו באמת מפחדים שידחו אותי, שלא יספרו אותי ושמה כמו תמיד אנחנו פועלים את אותה עבודה ואנחנו חוזרים לפרק שעוסק בעבודה עם רגשות קראנו לו

רפי תרגש אותי

רפי תרגש אותי ודיברנו על זה שתיקון אינו תמיד פעולה הפוכה להרגל

אז ההרגל שלי במקרה הזה זה לתקוף את האחר כדי שלא יגרום לי להרגיש את הדברים שהם מאיימים עליי, את אותה חוויה דחייה, את אותה חוויה שלא סופרים אותי. תיקון אינו פעולה הפוכה להרגל גם במימד של הפעולה וגם במימד של הרגש.

בפעולה אני מפסיק לתקוף את האחר, מפסיק להשים את הילד, את הבעל הזה. במימד של הפעולה עם הרגש אמרנו שהתיקון שלנו הוא ללמוד לישוט בתוך הרגש. זה אומר שמעת חבית חוית ילדות של דחיה. אני חושב שנתנו אז מטפורה של אמבטיה, נכון?

כן. בפרק הקודם דיברנו גם על זה, גם דיברנו על הדחיה. איך אני תמיד לדוגמה?

אוקיי.

אני חייבת להחליף חלוויות ילדות כדי שיהיה לנו עוד. כן. יש משפט מקסים. אמרנו בnפ שלעולם לא מאוחר מדי לחוות ילדות מאושרת. כאילו

כזה

הם יודעים לעשות תהליכים בתנועה על ציר זמן לאחור ולשנות את הפרספקטיבה ה. ילדית, אבל אני רגע חוזר. אז מה הוא התיקון פה? התיקון פה הוא לשהט בתוך הפחדים שלנו, לשאוות בתוך החוויות שמאיימות עלינו. לשאוות בתוך הכאבים שלימור תשאה בתוך חווית הדחיה הילדית הזו. ובמקום לכעוס על הילדה הזו שחוותה דחיה, שהיא ביעה בכך שהיא לא התמודדה עם הבנות האלה, חולשה ופגיעות. ולהגיד ללימור הילדה הזאתי, גם כשאת פגיעה גם כשאת דחויה אני פה בשבילך

אני לימור בשביל לימור הילדה לא מצפה מישהו עכשיו חיצוני שיעשה את זה

כן אף אחד לא יעשה את זה או אם אני מרגיש שלא סופרים אותי כשלא שומעים במה שאני אומר כי א אני עושה אני עושה ואף אחד לא רואה מה אני עושה אז למה כשאני מבקש אי אפשר לראות אותי לחזור לאותה חווית ילדות כן טל אבל אני רואה את מה שאתה עושה גם אם אחרים לא רואים אותך. כלומר, התפקיד שלנו הוא למלא את הבורות של עצמנו. ואם רוצים להגביע עוף עוד טיפה, זה יהיה הוגן להגיד. וביניי גם יפה, כי כי אני רואה את היופי במהלך הזה שכשאנחנו כועסים בחוץ, בעצם תמיד זה מקפל בתוכו הזדמנות מאוד עמוקה לעבודה פנימית שמאפשרת פגישה של פחדים, שמאפשרת קבלה שמאפשרת אהבה עצמית והחלמה. אז וזה היופי. בא לי אפילו להגיד שככה זה מתוכנן. זאת אומרת שהבחוץ הזה מעורר בנו כעסים. הוא בעצם קורה לנו להיכנס פנימה ולייצר תהליך של השלמה עם הכאבים והפצעים והחלקים האלה שלנו שאנחנו אף פעם לא ידענו א לחבק. ומי שמסתכל על זה ככה יכול לשנות את הפרספקטיבה ל נדמה לי שגם היה איזשהו פודקאסט שדיברנו על זה ששום דבר לא צומח ללא

הפרק הקודם

התנגדות

פרק 11 דיברנו על התנגדות דיברנו על זה שהזולת הוא הגיהנום אבל מזל שהוא קיים כי אז הפוך גוטי הפוך אז הנה עבר הרבה מאוד זמן ואני לא הקשבתי לפודקאסט ושכחתי אבל גם פה אנחנו מבינים שהזולת הוא ההתנגדות הזאתי ובמקרה הזה כעס מסמל בדיוק את הנתיב בו אפשר לעשות את העבודה הזולת הוא בדיוק ההתנגדות הזאתי שאם נשחרר את הזולת ונסתכל פנימה אנחנו נגלה בדיוק את החלקים האלה שאנחנו יכולים לעשות בהם עבודה א ולחבק אותם

וזה מה שמאפשר לנו לצמוח

כן

אז קודם כל תודה ואני רוצה לומר למי שמקשיב לנו ולמי שצופה בנו שאם אתם רוצים לעשות עבודה פנימית הרבה יותר אישית ומותאמת אליכם אתם מוזמנים לסדנאות שלנו כאן בבת חפר יש את בית ספר למנהיגות תודעתית אתם מוזמנים להיכנס לדף הפייסבוק שלנו בית ספר למנהיגות תודעתית א לעקוב שם אחרי הסדנאות ולהצטרף ועושים שם עבודה אישית משמעותית וכל אחד מגלה את ה פנימיות שלו שאיתה אפשר בעצם לצעוד קדימה ולצמוח. תודה רבה טל.

תודה. היה ממש כיף.

תודה.

להתראות.

סליחה זה לא מה שהזמנתי.