סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תלב בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימוריך ויש לנו וידוי קטן. את הפרק הזה אנחנו מקליטים פעם שנייה, כי בפעם הראשונה לא חיברנו את ה

מישהו לא חיבר את המיקרופון.

אנחנו עדיין לא על מי להטיל את האשמה ואנחנו לוקחים את האחריות כל אחד על עצמו ובודק את ה אנחנו בודקים את התודעה שלנו מה גרם לנו לעשות את זה אז אנחנו בשני אבל א נישואים שניים יותר טובים רק שתדע את אומרת

כן מניסיון אז נתחיל איך קוראים לפרק הפעם

פרק קראנו כפתור האמת הפשוטה

אוקיי על מה על מה אנחנו הולכים לדבר

על אמת פשוטה

כמו שעכשיו התוודנו בפני האומה שכן זה פרק שני כי

אה אנחנו הולכים לעשות בר מצווה עוד מעט לילד האמצעי שלנו ל לנועם וזה הזכיר לי שבכל משפחה יש איזה דמות כזאתי רופא אורטופד פסיכולוג א שבחתונה הוא יושב שמה בשולחן העגול הזה איפה שמיקמו אותו ושיירה של אנשים שניגשים אליי לשאול אותו שאלות דוקטור כואב לי פה אתה יכול רק דקה אחת להסתכל והוא מסכן מקבל א

כן כן יש לי חברה כזו כל אירוע באים ופותחים את הלוע בואי תסתכלי כואב לי הגרון

כן כואב לי והברך ואם זה פר רפואי אז בכלל אנשים מרשים לעצמם אה אה והוא מסכן אתקוע עם הרבע אופט א זה ולאט לאט הנוכחות שלו באירועים החברתיים א דואכת עד שהוא נעלם ואנשים לא מבינים למה הוא למה הוא נעלם למה אני אספר את הסיפור הזה כי גם אנשים בתפקיד שלי א הרבה פעמים אנשים באים להתייעץ איתם על בעיות מורכבות מאוד באירועים חברתיים והוא מתחיל בן אדם לספר אומר תשמע אח שלי הוא רב עם האחות שלנו והם לא מדברים וזה לקראת ההזכרה עכשיו של הדודה ואני לא יודע כל כך מה לעשות מה אתה מצא ואני אני כיף יודע מה להגיד לך, מה לעשות. אני לא מכיר אותך, לא מכיר את אחותך, לא מכיר את הדודה, לא יודע מה מה גודל הירושה שאנחנו פה מצפים לקבל ו ובכלל איך אפשר לתת עצה טובה אה למישהו. ו ואני יש לי איזה תשובה לקונית כזאת לבן אדם שהיא עדיין רוצה לעזור כי בסוף א זה מה שאני משתדל לעשות.

לא עדיין תופסים אותך כאטוריטה ובאו להתייעץ איתך.

אני עדיין משתדל להיות בן אדם א חיובי ונחמד. אז אני אומר אנשים תראו אני אני לא יודע מה אתה צריך לעשות אבל אולי שאלה טובה תהיה א מי אתה רוצה להיות בתוך האירוע הזה אנשים פוערים זוג עיניים אומרים מה זאת אומרת מי אני רוצה להיות ויש פה משהו שהוא מאוד מבלבל וזה בעצם הנושא של הפודקאסט נושא של הפודקאסט נקרא אמנם כפתור האמת הפשוטה אבל הוא עוסק באיך לדעת מי להיות איך לדעת מה לעשות איך לדעת מה לפעול מה היא אותה אמת פשוטה שצריכה להנחות אותי שטר כשאנשים הרבה פעמים גם בסדנאות באים בעיות כבדות בזוגיות, בעבודה, באורות והם רוצים תשובה למה לעשות. המציאות לא מיישרת קו עם איך שהם דמיינו אותה. יש קונפליקט או דיסהרמוניה בפרנסה, בבית, בזוג זה לא משנה. והם מצפים לקבל תשובה לו should I do. וזה קורה מהרבה מאוד סיבות. שתי אמת מאוד ברורות. אחת, אנחנו נשפטים כילדים כל החיים שלנו על התוצאות שאנחנו א משיגים. אנחנו רוצים לפעול כדי להימנע כמו כל תודה טובה להימנע מכישלון או מאיזה פחד שיתממש אנחנו רוצים להשיג תוצאות מטיבות וגם ההורים שלנו פדבקו אותנו על תוצאות מצוינות 100 מבחנים

כל הכבוד לחטל קיבלת 100 כל הכבוד

סידרת את החצר סידרת את החדר תוצאות אוי אוי אוי לא סידרת את החצר לא קיבלת אות

ובמימד השני גם קיבלנו הרבה מאוד פידבק על הפעולות שלנו כלומר על הדונ שלנו המצוינות הרצינות whatבר ו אפילו וברור וברור שקיבלנו מאות מאוד פידבק או לא נאהבנו בגלל ההוויה שלנו אמרו לנו הרבה מאוד פעמים להפך אז מה אם התכוונת הדרך לגיהנום רצופה כוונות טובות

היה לנו פרק על זה

היה לנו פרק כן פרפרזה על זה כאילו אומרים מה זה משנה מה התכוונת מה זה משנה מה רצית מה שמשנה זה התוצאה והתוצאה לא טובה ואתה זה אומר שאתה לא טוב כלומר יש איזה זליגה בין התוצאה שהשגתי הפעולה שפעלתי לבין הערך העצמי שלי.

אבל אם אתה בא ואומר לי, כל חיינו לימדו אותנו שמבחן התוצאה הוא הקובע, אז פתאום אתה לא מדבר איתי על תוצאה, אתה מדבר על מי אתה רוצה להיות בתוך התהליך.

אני אומר שקודם כל אנחנו רוצים לתת משקל לחלק אחר, לאו דווקא לתוצאה, אלא למי פעל את הפעולה. ואני לחלוטין לא אומר שהתוצאה לא טובה. אני רק אומר, בוא נזכור שתוצאה תוצאות בכלל בחיים. 15 הפרקים הקודמים מתקשרות עם הסיבות מהן אנחנו פועלים ולו דווקא הפעולות שאנחנו עושים לימדנו חוק סיבת תוצאה חוק שורש וענף מה שמואר צומח אם מישהו מפחד שהכלב ינשך אותו ועושה פעולות כדי לא להינשך מגדיל את הסיכוי להינשך השורש מביע את עצמו אז גם במישור של התוצאות אנחנו יודעים לבוא ולהגיד שהפעולה פחות משפיעה על תוצאות והשורש יותר משפיע על תוצאות אמרנו אם אני מתקשר 10 פעמים ביום לבת הזוג שלי אומר לה מהמוש איפה את שזו פעולה לכאורה סבבה

ממקום של אכפטיות וממקום של אני אוהב

אם זה ממקום של אכפטיות אז התוצאה מתקשרת מהשורש הזה אם זה מקום של קינאה ופחד לאבד אז אני הולך ומאבד כי התוצאה מתקשרת עם ההוויה ופחות עם הפעולה

אז בוא ניתן לדוגמת המטלת כי אני חושבת שזה הדבר שמבחינתי לפחות הכי מסביר את העניין

בדוגמת המטותלת אנחנו מדמיינים שאנחנו מחזיקים מטותלת עם שלוש אצבעות כאלה למעלה בנקודת האחיזה הכי גבוהה שלה ויש לה חוט כזה שיורד במטה ובתחתיתו יש אבן כזו או או נגיד עט כזה או עיפרון שמצייר בסדר והעיפרון הזה הוא השפעה על המציאות אם אני עושה תנועה של אחת מעלה בעולם של ההוויה שזו מילה מופשטת כרגע בעולם של השורשים של הסיבות הסיבה אם אנה אני פועל פעה אחת או אהבה תנועה אחת של אחת מעלה פה יכולה לייצר ציור של 10 סטימטר השפעה על המציאות אם אני יורד עם האצבעות במטלת לנקודת האמצע של ה דינ של הפעולה אז המטלת היא כבר קצרה יותר ואותה תנועה של אחת מעלה בפעולה משפיעה פחות על המציאות. התנועה והמציאות אני לא יודע היא 5 סנטימטר. אנחנו לא אומרים שלפעולות אין השפעה על המציאות. אנחנו אומרים שככל שאני עולה למעלה במטלת הוא מחזיק גבוה יותר או עמוק יותר את הפעולות מיד ההשפעה שלנו למציאות גדלה. והשינויים האמיתיים במציאות מתרחשים כאשר נעשים שינויים אמיתיים בשורשים, בהוויה. ולכן אנחנו האנשים הרקטיבים מקבלים תוצאה לא טובה, מאשימים את העולם, אכלו לי, שטו לי, בלו לי, לא נתנו לי את הכלים, לא חילקו לי את הקלפים. אנשים האחראים מקבלים תוצאה לא טובה, אומרים מה אני יכול לעשות אחרת, נכון? הקצין, המפקד, המנהל, הבן אדם שלוקח אחרות עליכם, זה מדהים, מה אני צריך לעשות אחרת?

אבל הוא עדיין מדבר ברמה של פעולה,

נכון? אנחנו לא נגד פעולות, אנחנו לא אנשי רוח מופשטים, אנחנו פועלים בתוך העולם, אנחנו רק אומרים שיש השפעה אדירה לשורש ובהרבה מאוד מקרים הוא גובר גם על הפעולה

אז מה הדבר השלישי שבעצם אתה אומר הוא אחד זורק את האחריות על האחר לוקח אחריות על עצמו שדו אחרת

והשלישי צריך לשאול מאיזה שורש פעלתי זה כבר דיברנו על זה הרבה מאוד פעמים שורש של פחד שורש של אהבה ועל הדבר הזה אני רוצה לדבר היום אני רוצה לענות ברמה כללית על הרבה מאוד דילמות שמגיעות לפה לבית ספר מה אני צריך להגיד לאישה שלי איך אני צריך להתנהג עם הילד שלי איך אני צריך לגשת לקונפליקט המשפחתי הזה איך אני צריך להודיע לעובדים של שלי על כך שהחברה נרקשה והולכים להיות פה שינויים. עכשיו מה שקורה זה שבגלל שאנשים כל כך עסוקים בתוצאה ובפחדים אם הפידבק יהיה טוב בתוצאה או הפידבק יהיה טוב על הפעולה אז השורש הוא נהיה שורש של פחד. אנחנו חוזרים לפעול ביקוד של הפנימי ואז מה אנחנו עושים? אנחנו מתייעצים לימור ולימור יש לו את הדעה שלה אז היא מציאה פעולה בצורה מסוימת ואני אומר למור זה רעיון מעולה אני הולך מיד לעשות את זה ובדרך כלל אני עובר אצל מישהו אחר שנותן לי צה הפוכה אומר תקשיב רואי זה זאת הצעה נהדרת ומכיוון שלא זה קשור אליי ולא זה קשור אליי זה לא מתוך הפנימיות אני נהיה במטלת של קבלת החלטות עד שאני מגיע לדבר שדורון בנות שלי קורא לו עייף החלטות אני כבר לא יודע מה מימיני ומה משמאלי הכל נשמע לי טוב כי שעורה תלוי מה בא קודם כי אני כבר לא מחובר לרצון החופשי שלי כבר לא מחובר להוויה שלי ובמקום הזה גם אם אני כבר בוחר לעשות פעולה כי לימור המליצה או כי חבר אחר המליץ מכיוון שהיא לא מחוברת לאמת פנימית היא יוצאת דרדלק תוצאות יהיו בהתם

כן דרדלי ו אני רוצה להציע שלושה רעיונות הם ככה קצת משולבים זה בזה אולי זה שניים וחצי רעיונות לאיך לעבור קצת יותר למיקוד שליטה פנימי איך להחזיר עוד טיפה את הכוח הביתה למקום היותר גבוה במטלת או או א בפודקאסט הגנוז שהקלטנו בלי מיקרופון לפני כמה דקות את קראת לזה א כלים לטיפוס במתל

מההבים מהתוצאות לפעולות להוויה

כן

שנתחיל

כן כלי ראשון

כלי ראשון מי פעל את הפעולה על משקל מי נתן את ההוראה אם אני לא יודע איך לפעול מה להגיד למישהו יש קונפליקט בין האחים שלי אה יותר נכון שאני אשאל את עצמי מי אני מעוניין להיות בתוך הסיטואציה הזו איזה אנרגיה שלי תגיע לשיחה הזאתי. איזה כוונה שלי תגיע לשיחה הזאתי. כשאני אצא מהחדר, איזה השפעה אני אוכל להגיד שהייתה לי על החדר? אני רוצה להיות הדמות המפייסת. אני רוצה ליישג את האלמנט המפייס. וכשאני אצא מהחדר, זו האנרגיה שתישאר אחריי. אני רוצה להיות האנרגיה הלוחמת, התוקפנית, המפלגת. כשאני אמות עד לשם אני אלך ואני אסתכל על האירוע הזה בדיעבד. מה אני אחשוב לא על מה עשיתי? אלא מה אני אחשוב על מי אני הייתי בתוך הסיטואציה הזו?

בוא ניתן דוגמה לסיטואציה יומ יומית. אני מניחה שהיא קוראת הרבה בהרבה בתים.

אתה נכנס הביתה אחרי יום עבודה מאוד מאוד מעייף, הבית הפוך ומבורגן. והדבר הראשון שאתה עושה זה הבית שלי.

מה פתאום הוא מושלם הבית שלך?

אוקיי?

אה הדבר הראשון שאתה עושה זה שואג על הילדים איך הם השאירו א דיר חזירים.

אה כן עובדה.

אבל אתה רוצה להציג תוצאה של א תסדרו לפני שאני מגיע.

אגב אני משיג תוצאה.

אני מניחה שלא מחר. זה מסודר

אה לא אבל מחר אתה שוב תבוא ותצרח עם הזכות מטלת אז אז קודם כל אנחנו יודעים

שכשאני כועס הוא תודעה ראקטיבית נכון כי היא מבטאת כעס שלא סופרים אותי שלא רואים אותי ואז אני נכנס הביתה ואני מתפוצץ על הילדים בקשת של הרבה הורים כן בין זה שדבר ראשון שאני רואה זה בלאגן ולא את הילדים שלי ולא את השני אני רואה בלאגן אני רואה חוסר התחשבות מתוך חבד חוסר התחשבות אני מתפוצץ אני ראיתי את זה אצל הורים שונים בורינטים שונים של הלימוד יום אחרי יום אחרי יום, עכשיו חולפות 30 שנה אני אני נפטר בסבר טובה.

אף אף אחד מהילדים שלך לא יבוא ויגיד וואלה אבא היה חובב סדר איזה יופי.

כן אבא חבב סדר. זה היה נהדר. הוא היה חוזר הביתה יה מיד הביתה היה מסתדר. לא. החוויה היא חוויה תוקפנית. החוויה היא חוויה של כעס. החוויה היא ש אם אבא מגיע יש כוננות ספיגה. עכשיו זה מי שאתה רוצה להיות? האם זה האב שאתה רוצה להיות בהווייתך בחלק הגבוה של המטותלת? כן. יש בלאגן. אבל האם זו האישיות שאתה מעוניין, זה האבא העליון, האבא הפלטוני, האידי שאתה רוצה להיות? התשובה אחת וחלק. לא,

לא.

אז האם אני מסוגל לחנות את האוטו בחניה ולשאול את עצמי מי אני רוצה שיכנס הביתה? איזה השפעה תהיה למישהו הזה? איזה חוויה תהיה למשתמש? עכשיו אנחנו בדרך כלל לא נוטים להסתכל על הפעולות שלנו דרך איך אנשים חווים כי אנחנו כל המודלים שלנו מדברים על מיקוד פנימי וזה לא משנה מה יגידו ומה יחשבו בוא תהיה אתה נאמן לעצמך אבל אנחנו כן משתמשים פה באחר כי כשבן אדם אה ממשיך לחיות בתוך ההתניות שלו הוא נקרא בדבר שנקרא בשפה המקצית הסוסית הוא רואה את העולם מתוך העיניים שלו ואין לו אבן בוחן לגבי ההתנהגות שלו ויש מימד שנקרא disassocate שאני מסוגל לראות את השיחה בינך לביני למור מהצד לראות איך אני נראה מהצד בדיסate יש לבן אדם את היכולת לנחש איך הוא נכבה על ידי העולם עכשיו אם אני צריך להיכנס לעיניים של הילדים שלי ושל השכנה מעבר לכביש ושל הדו שלי לאיך זה נראה כשאני נכנס וזוהם אחרי יום עבודה אז השכנה אומרת תראה זה חזר בשנה ערב לא רק את הילדים שלו דבר ש עושה זה צועק

צוע

הילדים שלו אומרים יא איזה סיוט אבא חזר הביתה זה מה שיש לו להגיד האישה אומרת מה חיבוק לא מגיע לי רק צעקות אז קצת מבולגן חיים פה אז הפרספקטיבה הזאת היא הרבה מאוד פעמים מטלטלת זה נקרא גם פרספקטיבה אקולוגית כי היא לוקחת אקולוגית מהסביבה ועושה פרג'קטורי על עצמך ואת אומרת אוקיי זה לא אני שהייתי רוצה שעבר

זה רק כלי זה לא כי אנחנו רוצים עכשיו לרצות את הסביבה זה כלי בשבילי כדי לדעת מה אני רוצה זאת הערה מאוד חשובה לימור אנחנו לא עסוקים בריצוי זה כלי להתבוננות פנימית

אוקיי

קחי אותי נגיד לדוגמה אני יכול ללמד פה בכיתה ובאופן טבעי יש התנגדויות לפעמים יותר לפעמים פחות לפעמים כל הכיתה בהתנגדות לפעמים יש תלמיד מסוים שהוא במלחמת עולם מולך ואתה מתעצבן עליו אתה אומר לו מה עכשיו אני מלמד מה אתה מפריע לי טה טהטה טהטהטה

אתה יכול להשים אותו כי הוא בא אולי לא בשל או אתה יכול להשים את הכיתה כי יהם

לא מכבד אותי א בשביל מה באת לפה בשביל להתווכח אני עושה אזה 20 שנה מה אז זה אמרנו מיקוד שיותר חיצוני להשים את העולם מזה טוב לא יוצא מנחה מעט יותר אחראי יכול לבוא ולהגיד טוב בוא נראה מה עשיתי לא כמו שצריך או שאני יכול לעשות אחרת א כדי להוציא את הבן אדם הזה מעלוב מנחה שלישי יתאפס עד קצה המטוטלתי גיד למה אני פה? מה תכלית קיומי בכיתה? מה המהות שלי? מה אני אמור להיות? מילים כאילו מאוד גדולות אבל בעצם הם פשוטות כי כל בן אדם יודע או לפחות אמור לברר מה המהות שלו. אני מורה. התכלית שלי לעזור לאנשים להיפתר מהתניאות הלא מודעות העמוקות ביותר שלהם. עומד מולי מישהו עם התניה כל כך עמוקה שהוא בכלל לא רואה שהוא תוקף אותי בעזרת ההתניה. אוקיי, יש משני תוקף למהות שלי. יש משני תוקף לתפקיד שלי. אני יודע מי אני אני רוצה להיות רוצה להיות קשוב, סובלני, מכיל עד שאני אראה לו את הנקודה הזאתי. להפך, אז אני משחרר אותו מאחרות. אני משחרר את הפעולה מאחות. אני רגע שואל את עצמי איזה מורה אני רוצה להיות? מה הוא המורה הגבוה ביותר שאני יכול להיות פה? אז זו השאלה, מי פעל את הפעולה? לעבור דרכה, לשאול איזה הוויה שלי נכנסת לתוך החדר ואיזה אנרגיה אני רוצה שתנה אותי בתוך הסיטואציה.

והשינוי למעלה יביא לנו שינוי למ ת בגרף של התוצאות

כן גם אם אני אכנס בשקט הביתה מחייך כי אני רוצה להיות אבא שאוהב את ילדיו שירגישו שאני שמח בהם נכון הם ירגישו הקלבלבים הקטנדנים חושי הריח המפותח הם ירגישו שנכנס גבר אחר הביתה ואחד יקפוץ עליו והשני יקפוץ עליו הם יגיבו לשורש ממנו אני בא ואחרי 10 דקות אני אגיד חבר'ה יאללה בואו רגע תעשו לאבא סדר פה כי אתם יודעים כמה זה מפריע לי והם ירוצו וסד דרו או בוא נסדר ביחד זה כבר לא משנה הד הוא נלווה לbe אוקיי אז זו חוויה ראשונה בכל דילמה שאתה לא יודע איך להתנהג מה לעשות שאל את עצמך מי הייתי רוצה להיות בתוך הסיטואציה הזאת

ה

זה היה כלי אחד

זה היה כלי אחד

כלי נסגב

נסגב

כלי של טיפוס לטפס במעלה המטלת

אני מוצא אותו מאוד מאוד אפקטיבי כי אני אגיד לך למה כי יש כל כך הרבה דילמות בחיים וכל כל כך הרבה אירועים שאתה לא יכול בכל אירוע לשאול את עצמך מה אני צריך לעשות באירוע. אתה צריך אבן דרך אסטרטגיות יותר גדולה. מי אני רוצה להיות במהות שלי כשאני נתקל באירועים? זה הרבה יותר מהיר. זה גם מחזיר אותך לאיזה משהו באמת שהוא יותר גבוה. הוויה. בלי להתייפייף עכשיו מה זה הוויה ואלוקות לא

לא גם נתת לי דוגמאות שבעצם התוצאות מושפעות מהוויה הזו. אז א דעתי נחה.

אוקיי. אם את גרועה למור העם שקט.

מה הכלי? שניה

כלי השני קראנו לו כפתור האמת הפשוטה. אנחנו רואים הרבה מאוד אנשים שכל הזמן משקרים וסתם וזה הזוי במקומות שבכלל אין שום צורך. אנחנו מתפטלים ומתפטלים ומתפטלים וגם כן נשארים ריקים. מישהו אומר לך לימור בואי אנחנו נפגשות היום בערב ואין לי כוח.

ואין לך כוח. ובמקום להגיד אמת פשוטה את אומרת אוי מה זה באסה.

כל כך בא לי אבל כי בני ובזרת קיבל מכה וגם יש לי מחר להגיש אוי אני מהז

אבל קל זה שקר לבן אני לא רוצה לפגוע בחברה שלי אני לא רוצה שהיא עוד שוב לא תזמין אותי

זה אני מאוד אוהב אני לא רוצה לפגוע בחברה שלי לכן אני אשקר לה

בכל מי שאני אוהב אני רוצה לפגוע בוא אני אשקר לו זה מודל נפלא אני ארצה אותה אני אשקר לה אני גם לא סומכת על זה שהיא מסוגלת להכין אמת פשוטה שאומרת בסך הכל מותק אני אוהב אותך ואני גמורה שחוטה מהעבודה אני רוצה היום נשאר בבית נו לא לא מסוגלים אנחנו גם לא סומכים על האחרים שיכילו, שימשיכו לאהוב אותנו, למרות שפעם אחת לא באנו.

אז אנחנו מזייפים ואנחנו מרצים ועכשיו היא לא אוהבת אותי, אוהבת את התנהגות שלי ואנחנו גם מניחים הנחה מאוד מאוד ילדית שהבן אדם מולנו לא קלט,

שהוא בעצם מאמין לי לשקר הלן.

כן, עכשיו קורה פה עוד משהו, זה גם יוצר מודלינג, שבו גם הצד השני לא מייצר אמת. אז שתי חברות בסטיז כל הזמן משקות אחת לשנייה. על מה? על על מה?

על הרצון שהיא תמשיך לאהוב אותי ואני לא אהיה דחויה ושאני לא רוצה לפגוע ב

אבל זה פחדים פחדים פחדים פחדים קשר שנוסד ונבנה על פחדים הוא לא קשר הוא מסכות הוא מיסוך הוא

בעצם אני עושה אני במערכת יחסים עם המסכה שלה יא המסכה שלי אבל אני רוצה לתת לך דוגמה מהשבוע

כן בת קשוחה כן

יש לי בת שמתחילה להראה אותו את גיל ההתבגרות והיא יש לה פלאפון משל עצמה יש לה וואטסאפ משל עצמה ויש לה משחקים ודרך המשחקים יש צ'אטים ופתאום ש מתחילהט הופה

וזה מלחיץ אותי נורא מכניס אותי לחרדות של מה יקרה אופי רחום נבר הולך לקרות לבת שלי

כן

אני לוקחת אותה לשיחה ואני אומרת לה תקשיבי זה נורא מסוכן ואני אומרת לה בדיוק את כל הסכנות ברשת בלי בלי בלי להתיפייף בסדר על אופי רחום לא סיפרתי לה אבל בלי להתיפייף

אוקיי

ואז הבת המתוחכמת שלי אחרי יומיים באה ושואלת אותי תגידי אמא איך פגשת את האבא עכשיו האמת הפשוטה היא שפגשתי אותו באינטרנט באתר הכרויות התחלתי לדבר עם מישהו שאני לא מכירה ואני פה זה מה שאמרת לו

לא

מה אמרת לה

אה התחלתי להתפטל דרך חברים דרך בוא לא אמרתי לה את האמת אבל רציתי להגן עליה

רצית להגן עליה מפני מה

כי אני יומיים לפני נותנת לה נאום כמה זה מסוכן את שותת עם אנשים א ברשת שהיא לא מכירה וואי את את היוצר שלה אני פגשתי ברשת

כן אז בוא נראה מה מה עברת קודם כל ברור לך שהילדה

יודעת ששיכרתי

יודעת ששיכרת אז היא את מזהה אותה מפני מניפולציות ברשת שקרים ברשת וניצול ברשת והמודל המופלא שלך זה בור רגע קודם כל אני אשקר לך כדי לסדר את הסדר הזה. עכשיו מכיוון שהם ילדים ויש להם חושים הרבה יותר טובים משקר להם פעם אחת פעם שנייה זה לא יושב להם בבטן הם מבינים שמשהו לא בסדר הם מבינים את השקר אז אומרים גם על אמא אני לא יכולה לסמוך וחוץ מזה אם אמא משקרת בנוגע לפגישות שלה ברשת ההיסטוריות אני אשקר בנוגע לפגישות שלי ברשת העתידיות זאת אומרת either way את מאבדת את האמון שלה בך היא כבר לא תשתף ותספר לך לימדה ממך שלשקר זה דרך לגיטימית ואין לה שום סיבה לשתף אותך במקום הזה. אז כאילו הפסדת

בכל הזירות אני הפסדתי בעצם בעצם רציתי להגן עליה.

לא לחצתי על כפתור האמת הפשוטה

ואולי להגן על ילד זה לסמוך עליו בכך שהוא יהיה מסוגל לשת את האמת פשוטה כמו לסמוך על החברה שלך שתהיה מסוגלת להמשיך לאהוב אותך גם כשאת עייפה ופעם אחת לא באה לך לבוא. אגב זה גם יאפשר לחברה שלך להוריד מסכה ולהגיד למור זה בסדר אני מכירה את התחושה הזאתי וזה אפשר להיות אותנטית בפעם ואותו דבר כמובן מול הילדה. מה כל כך קשה לבוא ולהגיד לילדה את האמת הפשוטה? When in זה זה הייתי אומר כשהייתי יועץ ארגוני תכף אני אסביר לך באיזה קשרים when in לך לאמת הפשוטה האמת הפשוטה הביטי שאני אכן פגשתי את אבא דרך צ'אט והאמת הפשוטה שבמקביד לזה אני עדיין חושבת שזה עולה מלא סכנות אני אמנם הייתי מבוגרת יותר בשלה יותר וגם העולם היה עולם אחר וכרגע אני מרגישה שאני צריכה להגיע לך וכן יש ביגם פחדים וכדי שהפחדים האלה יתפוגגו ואת תישארי מוגנת אני מעדיפה שתשתפי אותי בדברים ונוכל לקבל שיקול דעת ביחד אוקיי אמת פשוט מה קרה מה קרה עכשיו זה תרגול בדברים הקטנים בדברים הקטנים זהח סיפור דרמטי ששמעתי השבוע א יש לי איזה אמא שיש לי פגשתי אמא יש לי רק אמא אחת א פגשתי איזה אמ שהיא מאוד מתוסכלת מהקשר שלה עם הבנים והבנות שלה כי היא מרגישה שהיא נותנת להם ועושה בשבילהם והם כפויי טובה ורק דוחים אותה ואין בהם הכרה ויש טיסול מאוד גדול וכשהתחלנו לחקור את הנושא הזה לעומק ראינו שהאמת היא שהיא מאוד מאוד מגוננת עליהם ברמה של טלפונים כל חצי שעה ולא תלכי לפה ולא תלכו לפה וכשהם הולכים איך אתם חוזרים יושבת להם ככה כמובן שיש תכונה תחושה אדירה של מחנק תחושה אדירה של חוסר אמון

אמא לא סומכת עלינו איזה נודני

אז יש רעיון של אמא לא סומכת אמא נודניקית והולכים ומתרחקים ממנה ו והיא רואה את הפעולות האלה כנתינה אני מסיעה אותם לכל מקום ואני דואגת להם כל הזמן וזה וזה והם רק דוחות אותי אבל האמת היא שהם דוחות אותך כי את פועלת מתוך שורש של פחד עכשיו בוא נבין את הסיפור סיפור מאוד קשה א בזו אמא שכשהיא הייתה נערה א אחותה נעלמה מהבית לכמה ימים חיפשו אותה בלי סוף כל הקהילה ומשטרה וצבא ובסופו של דבר היא נמצאה מוטלת ללא רוח חיים אחרי שמישהו פגע בה בחוף היום אז הנערה הזו סוחבת את ה שבוע של חוסר עוני מוחלט בלחפש את אחותה ובסופו של דבר שנגמר במוות אז הפחדים האלה כמובן הם עמוקים בתוך

הם מלים אותה מול הילדים

ומנהלים אותה בקשר מול הילדים ו אין אמת פשוטה אלא אני עושה מניפולציות על הילדים שלי כאילו אבא דואג כאילו אמא דואגת רק כדי לא לחוות משהו היסטורי אז הילדים מגיבים למה שהם פוגשים פחד חנק חרדה חוסר אמון מי רוצה להיות קרוב לפחד מתרחקים

אם אתה לא סומך עליי ואתה חונק אותי אני לא אשתף אותך אני אתרחק אני אעשה מה שאני רוצה

אבל איפה האמת הפשוטה פה

האמת הפשוטה היא שאני אבוא לילדים שלי ואני אגיד להם תראו הסיבה שאני ככה מגונן עליכם כאילו בלי להגיד לכם כל הזמן היא כי קרה לי ככה וככה זה שם אותי בפוזיציה חרדתית זה לא בגללכם, זה לא בשמתכם, אני לא מצפה לכם שתשתנו. זה שלי, זאת הסיבה שאני מתנהג ככה. אני נאבק בזה, הבנתי את זה עכשיו, אני אשתדל לצמצם את זה, אבל תדעו שאני מפחד שיקרה לכם הדברים האלה ואני צריך להתגבר לדבר הזה. זאת אמת פשוטה. כמובן שתוך שלוש דקות הילדים שלו, כמובן תלוי בגיל איזה אמת נותנים לאיזה ילד, אבל בנך שילד מסוגל, נגיד ילד בן 10 יכול להקל אינפורמציה כזאתי. כמובן שמיד אומרים, אה, אוקיי, לא לא ידענו נשתדל ללכת לקראתך רק על תגזים. נפתח שיח שכמובן פותח הרבה מאוד אפשרויות לשיח נוסף. גם בארגונים רציתי להגיד מקודם מגיע אה חברה שרוכשת את החברה ולא מדבררים אמת לעובדים ולמנהלים.

מה במקום זה אומרים יהיה בסדר שום זעזות? כשחברה נרקשת יש פחדים אדירים נכון ואף אחד לא באמת יודע מה יהיה אבל ההנהלה יושבת אומרת איזה מסר נעביר לעובדים כדי שלא מתחילים לנסח שרים כאלה וכאלה

המגמה הקיימת עם משך לא יקרה שום דבר לא יהיו זעזוים

רק כדי שלא יהיה זעזועים למטה עכשיו איפה אין זעזועים שנרכשת חברה עכשיו כשאתה מעביר מסר כזה למטה זו לא אמת פשוטה וכשאין אמת פשוטה היא מתמלאת על ידי פחדים זה גם משהו שצריך זה משפט חשוד דרך אגב כשהאמת הפשוטה אינה נוכחת ויש וקום תקשורתי הוא תמיד מתמלא על ידי פחדים אני עוד לא ראיתי ארגון סתם דוגמה קפצנו רגע לארגונים שהודיע שהולך להיות שינוי גדול לא מילה אותו בעובדות אמת והווקום למטה התמלא באופטימיות ובאושר ובתחושת ביטחון

ואף אחד לא עזף

אין עובדים שאמרו איזה יופי הולך להיות הבדל כולנו נתפתח כולנו נצמח יהיה מדים לא יש שינוי כולם בהיסטריה אומרים וואי וואי מה יהיה והנהלות נמנעות מלהגיד את האמת הפשוטה שנגיד יכולה להיות נוסחת כמו א זה שינוי כמובן לא נעשה כדי להסתיב עם הארגון הוא יוביא לשינויים אנחנו עדיין לא יודעים מה אנחנו נלמד ברור שיהיו מחירים לשלם אנחנו נעשה הכל כדי לדאוג לכולם לא יודע אבל להתקרב אל האמת אז אני חושב שככלי מספר שתיים אם הכלי הראשון היה מי פועל את הפעולה כלי מספר אחד יכול להיות מה היא האמת הפשוט

כלי מספר שתיים

כן מה אמרתי

אחד בסדר

אוקיי כלי מספר שתיים כי הייתי כבר בראש בשלוש מה היא האמת הפשוטה לא תמיד ניתן להגיד אותה לא תמיד יש מישהו בצד השני שיכול להכיל אותה כי הוא בן שלוש אבל לפחות ננסח לעצמנו מה האמת הפשוטה ונעשה מעץ מאוד גדול לשים אותה על השולחן. אוקיי, זה תרגול נהדר.

אני חוזרת הביתה ואני הולכת לספר לבת שלי איך הכרתי את אבא.

כן. וגם תגידי לה למה לא סיפרת לה ושפחדת שזה זה. ועכשיו את מבינה שזה טיפשי. זאת אמת פשוטה. הפלה ופלה. ברוב המקרים שאני פוגש. אני נראה היא לא חי את החיים רק דרך החיים שלי. אני חי את חיים דרך המאות ואלפים שעוברים פה. ברוב המקרים. דברים שיוצאים מן הלב נכנסים אל הלב. זה עובד הרבה יותר פשוט ומיד התקשורת מתעדקת, האימון מתעדק. אוקיי? כלי מספר שתיים

שלוש אה זה היה א שתיים ועוברים לשלוש כלי מספר שלוש אני מאוד מאוד אוהב אותו והוא נקרא האדם המדויק האדם המדויק מקפל בתוכו או אנחנו בכלל רוצים שהתלמידים שלנו יתפתחו להיות אנשים מדויקים לא במובן המערב אירופאי

הגדר מדויקים

אלא במובן של פנימיות מה זה בינת מי הוא האדם המדויק האדם המדויק הוא אדם שיודע בכל רגע נתון, בכל רגע נתון מה הוא מרגיש, מה הוא רוצה, ואז הוא מוציא את זה באופן אלגנטי החוצה. אני מאוד עייף לימור והייתי רוצה לעשות הפסקה כדי ליטעון את האנרגיות שלי, מה אני מרגיש, מה אני רוצה ולהוציא את זה באופן מדויק, באופן אלגנטי החוצה. עכשיו, למה אנחנו אומרים באופן אלגנטי? כי רוב האנשים לא מסתובבים בעולם עם הבנה או חיבור קבוע למה הם מרגישים. תשאל 19 אנשים מה אתה מרגיש כרגע? אומר לא יודע סבבה. כאילו לא יודע יודע. האמת אני לא יודע.

רוב אנשים לא מחוברים לדבר הזה. אלה שכן מחוברים רבים מהם לא נותנים לגיטימציה למה שהם מרגישים כי מה יגידו או כי הם גדלו מקום שאין לגיטימציה. לכאב קאסט סקול יהושינה. לא כל הרגשות היו לגיטימים וקיבלו מקום על ידי ההורים שלנו. חלק גדול מהאנשים גם לא יודעים מה הם רוצים. אתה שואל אותו תגיד אם הייתי יכול לעשות כל מה שאתה רוצה מה הייתה? הבן אדם מתחיל לפרפר עם קצף מפה אין לו מושג מה הוא רוצה לעשות אלה שיש חלק שיודעים מה הם רוצים לעשות ומדקים את זה מה פתאום מה יגידו נכון אז מסתובבים מתוך 10ה אנשים תשעה אנשים סתם אין לי מושג תשעה אנשים שלא יודעים מה הם מרגישים לא מחוברים לרצון שלהם ולכן יש דחיקה קבוהה של רגשות ורצונות וכשיש כבר איזה רגע שבו זה יוצא אז הדחיקה הזו יוצאת בצורה אגרסיבית אומר בעל לאשתו א אני יוצא לחברים אחורה היום באר זה סבבה בטח למה לא תצא תשאיר אותי פה מה זה משנה במלא פה אני כבר מטפלת בעניינים סליחה מה קרה אני רק מה למה איך הגענו לאירוע הזה כי היא גם חנוכה כבר יום היום היום השלושה היא לא נתנה לזה ביטוי היא לא אמרה מה היא רוצה

ופתאום מישהו בא ואמר מה הוא מרגיש ומה הוא רוצה אומר אני אהפון אני רוצה לקפוץ החברת קצת להתרנן והיא מתפוצצת עליו כי היא לא הייתה מחוברת למה היא מרגישה למה היא רוצה אז כשאנחנו

בטח לא דבררה את זה באופן אלגנטי

אז הרבה מאוד פעמים אנחנו קוראים את זה במערכות זוגיות רואים את זה מלא מישהו מחביא את הרגשות שלו, מישהו לא אומר מה הוא רוצה, יום, יומיים, שלושה, השני ימשיך לעשות מה שהוא רוצה ופתאום צד א' מתוצל על צד ב'. מאיפה זה בא? זה בא מזה שאתה לא נתן את המקום. זה כמו שכר, זה נצבר ונצבר ונצבר ובסופו של דבר זה יוצא בצורה מאוד מאוד לא אלגנטית. כל מי שיוצא לא אלגנטי ידע שלא היה קשוב לעצמו, לא ברגש ולא ברצון לאורך זמן. אז ולהפך, בן אדם שכל הזמן מחובר לעצמו כל הזמן אני יודע מה הוא מרגיש. כל הזמן יודע מה הוא רוצה ומדבר את זה. לא צריך להגיד לו לא הוציא את זה אלגנטי כי זו. כל מים שנכנסים יוצאים דרך נקודת הניכוז. אין שכר שצובר את זה בפנים. אז הדיבור הוא דיבור נקי. זה מה שאני מרגיש, זה מה שאני רוצה. אני אומר את זה לפעמים זה מתקבל ולפעמים זה לא מתקבל אבל זה תרגול מדהים. ולכן חשוב על האלגנטיות כי אין לנו שום שאיפה להפוך להיות אנשים אגרסיביים. אנחנו לא רוצים לשים את האמת הפשוטה ולהתפוצץ לאנשים בפנים. אנחנו לא רוצים להיות מדויקים בצורה אגרסיבית. אנחנו בעד נועם. בעד קשב בעד לגיטימציה. אגב, אם אני נותן לגיטימציה לאמת הפשוטה שלי, תמורו, אני גם אתן לגיטימציה לאמת הפשוטה שלך. אם אני נותן לגיטימציה לרצונות ולרגשות שלי, סביר להניח שיהיה לי קל לתת לגיטימציה לרגשות ולרצונות של הילד שלי, של הבעל שלי, של הבוס שלי, של כפיף שלי. כלומר, אנחנו תמיד חוזרים למעגל הזה שחינוך הוא לא דרך דיבור אלא דרך הוויה.

בוא נחזור לדוגמה מה זה מה הכלי הראשון

כן

שדיברנו על הקטע הזה של א שאני כבר לא זוכרת מאיזה כלי משנה

שדיברנו על הקטע הזה שאני עייפה וממש לא בא לי עכשיו ללכת לאירוע לבר מצווה שלך

כן

אה ואני לא מחוברת למה אני רוצה למה אני מרגישה אני רק מחוברת לזה של וואי לא נעים תל הזמין אותי וזה אני חייבת ללכת

כן

איך אני מדבררת באופן אלגנטי מה אני רוצה בלי

מה האמת הפשוטה מור

ש

בוא רגע נסיים את זה אם את תלכי בניגוד לרצוניך פה פרק על רצונות את תהיי קורבנית שלילית ותחפשי את ההזדמנות

להתחשבן אה לשלו אני באתי לשלי לא יכול להתרח

כן הוא יבוא יגיד לי את האמת הפשוטה אני עיף ואניכן אני הזמנתי לא יכול היה לבוא איזה מין בן אדם זה מה רק מה שנוח לו רק מה שטוב לו נכון יש פה איזה מה ש מישהו באגואיזם כי אני לא נאמן לעצמי אז מה האמת הפשוטה לימור זה האמת הפשוטה היא הדבר הכי פשוט בעולם מה האמת הפשוטה

מה את מרגישה מה את רוצה

ולדברר את זה זה

כן אני עייף למרות שזה חשוב לי, אני מעדיפה ורוצה להישאר בבית. אני מאוד אוהבת אותך, שולקת לך חיבוק וברכות מפה ניפגש כשאני

אז בעצם הכלי השלישי הוא המשך של הכלי השני. אתה לוחץ על כפתור האמת הפשוטה, אבל גם מדוברר את זה באופן מאוד א זה לא כמו באח הגדול, אני זוכרת שהיה שם בחור שבעצם נתנו לו להדיח באופן פומבי את כולם וקראו לזה כל האמת בפנים, פינת כל האמת בפנים. אה אז אתה אומר לא.

אז אחד אני מותרד מעולם התוכן שמנו את מושכת את הדוגמאות שלה.

שתיים לא ראיתי. שלי שכן האמת אני לא זאת בהמיות בעיניי אוקיי יש לקדש

אמת ויש לקדש את אני אשים לך את הכל בפנים בלשים לך את הגדול בפנים אין אהבה אין קשב אין יופי וזה קשור להכאבה להגיד לא אני לא יודע מה לבן אדם חלילה מכוער שהוא מכוער זה לא אמת פשוטה זה רישעות להגיד לגמד יאללה יא גמד זה in your face אבל אין בזה יופי ואין בזה אמת אין בזה שום דבר אמת פשוטה יוש שבת על כבוד למה אני מרגיש, כבוד למה אני רוצה וכבוד לאחר שהוא מסוגל להכיל אותי. אני לא עושה את זה כדי לפגוע במישהו. אני רואה את עצמי מתוך תקווה שאחיר יראה אותי, מתוך זה שאני אתן לגיטימציה לעצמי לראות אותו ואולי עורר בו השראה לראות את עצמו לדוברר את עצמו. כל היופי הזה זה עניין של רייטינג וזה גם בהמיות ישראלית. כאילו אני ממש זאת לא המציאות שאני מתכווה ליצור כתוצאה מהפודקאסט. אז אני רוצה לעזור לאנשים להיות יותר מדויקים. יותר שקטים, יותר נאמנים לעצמם, לא לשאול את עצמם מה התוצאה, מה אני רוצה, איך אני צריך לפעול, אלא מי אני רוצה להיות בתוך הסיטואציה, מה הוא החלק הכי גבוה במטותלת, איזה הבאה של הפנימיות שלי תביע את עצמה בתוך הקונפליקט הזה בין האחים שלי. מה האמת הפשוטה שאם נשים אותה על השולחן אנשים ידעו באמת איפה הם עומדים ומה קורה? מה זה להיות מדויק? מה אני מרגיש? מה אני רוצה ואיך אני מדברר את זה באופן לגנטי? חוצה עכשיו מי שלא מיומן בזה שיעשה את זה בדלתיים סגורות כלומר בנו לבן עצמו אפשר גם להתחיל לתרגל בלי להוציא מילים מהפה

לכתוב את זה לעצמי לעשות לעצמי איזשהו

לשבת במקום להגיד אם הייתי באמת פשוטה ויותר מדויק אז הייתי מברר רגע מה אני רוצה האמת אני מאוד מאוד מתוסכלת מהשיחה הזאתי האמת הייתי רוצה להתחיל אותה מהתחלה אבל אני לא אגיד את זה כי אני לא מספיק אמעה עדיין אוקיי אבל זו האמת איך הייתי מתנסחת אילו זה הייתי מספיק אמרה כרגע לא היו כבדים בעיניי הייתי אומר לימור הקירתי אני מאוד מתוסכל מאיך שהפודקאסט כזה הולך אני יודע שאין לך זמן אבל הייתי מאוד שמח אם נעשה את זה עוד פעם למרות המחירים אוקיי זאת פשוטה

ועם זה אני יכולה להתמודד ועם זה אני אקבל את זה גם דבררת לי את זה כמו בכלי השלישי שלך באלגנטיות ליור ואם אני מוקף באנשים שלאורך זמן לא מסוגלים לקבל את האמת הפשוטה שלי מוגשת בארוך ובאהבה יכול להיות שאני לא חייב להיות מוקף באנשים האלה זה רדיקלי.

כן. אם יש אנשים שכשאתה אותנטי ופשוט הם לא מסוגלים, הם צריכים את החלק המרצה, הייתי שם גם את זה על השולחן. ואם זה לא מיישיר קו, אפשר גם לשחרר מדי פעם חברים. אני לא רוצה חברים שבהם אני צריך להיות בכסות כל הזמן

במסכות. אוקיי?

אז בעצם אתה נתת שלושה כלים. כלי הראשון אני אקרא לו המטלת. לטפס כמה שיותר גבוה, לראות מי ה מי ה

מי פעל את הפעולה.

מי פעל את הפעולה. הכלי השני זה בעצם כפתור האמת הפשוט. שהוא ההתחלה של הכלי השלישי, כי הכלי השלישי בעצם אנחנו מדברים על א מה מי מה אני מרגיש, מה אני רוצה ואיך אני מדברר את זה לעולם

בצורה אלגנטית.

בצורה אלגנטית,

נכון? זה שניים וחצי כלים הם מחוברים קצת

מחוברים אבל עדיין אני א שלושה מבחינתי

אה אני כן רוצה לומר א שאנחנו פה ונמצאים בבית חפר ופה אתה מקיים את הסדנאות שבעצם בפודקאסט אנחנו נוגעים בלמעלה במעטפת אבל מי שרוצה לבוא ולעשות עבודה פנימית ולבדוק מה התניות שלו ומתוך מה הוא פועל אז כדאי שירשם לסדנאות האלו אה ועוד מעטפת שאנחנו נותנים זה קבוצת הפייסבוק שנקראת בדיוק כמו פודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי אתם מוזמנים להיכנס לקבוצה הזו גם שם אנחנו מעלים כל ביני איתנים א

אפשר גם לשאול שם שאלות ולתת רענות לפודקאסטים כל שיח א בעניין הזה תקבל בברכה בסוף האינטראקציה הזאת אמ שבונה את הפודקאסטסט

כן אנחנו לא משק סגור אנחנו מעדיפים ש

משקותרקי זה דבר ראשון שאני היחידי שאני זוכר מי איתו הראשון

כן אז אנחנו לא משקר אנחנו רוצים א אנחנו רוצים גם לקיים א א לקבל רעיונות גם מכם וגם הערות וגם עוד דברים להרחבות אז אתם מוזמנים גם לשם גם לסדנאות כאן ושנמשיך עם עוד פרקים מעניינים ומועילים תודה

כןכן תודה רבה מאוד מאוד נהניתי תודה להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי am