סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימוריך והפעם פרק קצת שונה. למה שונה? כי טל בשן מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט, נסע לשבועיים למנ בלן. כן, ה הזה השני בגבוה באירופה. שבועיים ללא מטלות היומיום, ללא שגרה, בלי להנחות שום סדנה ללא הוראה וללא טיפולים. ערב אחד בהודו יושב על סלע בגובה 2500 מטר בלבלנק, מחוץ לבקטה מול הרים מושלגים. הוא מבין שזה גדול עליו לגמרי להתנתק מהייעוד שלו. הוא מקליט פרק על פחד וחרדה. וכך נולד פרק 17 שנושא את השם איך לא פסגת הפחד. הפרק הזה מיועד לכל מי שאי פעם חווה חרדה, למי שחרדות ופחדים מונעים ממנו לצמוח ולכל מי שרוצה להמשיך ולהתפתח. נדמה לי שזה הפרק הראשון בישראל שהוקלט מרכז הערים הזה ומבחינתי זו ההוכחה לכך שתורה אפשר להפיץ לא רק מהר סיני אלא גם מהמון בלן. האזנה מועילה ושמחים שחזרת אלינו טל.

שלום וברוכים הבאים לסליחה. זה לא מה שהזמנתי. הפודקאסט של בית ספר למנהיגות הודעתית. שמי תל בשן. אני מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט. היום אנחנו בפרק מספר 17. פרק שבחרתי לקרוא לו פסגת הפחד. והפעם הפעם אני לבד אני לבד כי אני נמצא במקום שנקרא לבלנק שזה מעבר ערים מוטרף בגובה 2500 מטרים באלפים הצרפתיים זה חלק מטרק אלפיני מהלף שאני עושה שנקרא סובב מונבלן 12 ימים שמקיפים את רכס על מונבלן זה עובר דרך צרפת איטליה שוויץ אני אחרי 10ה ימים של הליכה 10 שעות של הליכה היום מתוכם אולי שמונה בעלייה ושש בשלג עמוק עמוק בשלג ואני בספק אם זה היה כ** התה של לימור אז לימור סליחה אני יודע שזה לא מה שיהיה זמן אבל אני בטיח מבטיח שכשאני אחזור נקליט עוד פרק ביחד בגובה פני הים א ונחזור לשגרה שלנו א אז זה הולך להיות פרק קצת שונה אני כבר אגיד מי מכם שהטבע וטרקי אם עושים לו, עושים לו את זה, עושים לו טוב. אני ממש ממש ממליץ להתחיל לחסוך ולהתאמן, כי היופי פה בטרק הזה הוא לא יאומן והלב הולך ומתרחב. הולך ומתרחב עד שנדמה שלפעמים קשה לו ממש להכיל את כל היופי ואת כל החופש הזה. יופי פרעי, לא נגוע, אדיר ממדהים, שמתמשך על פני ימים. ארוכים, לא רק איזה רגע אחד קטן כזה א וחופש חופש אדיר, חופש מציפיות, חופש מהשעון, חופש מתפקידים, חופש מדאגות, חופש ממשכות שאנחנו לא צריכים להחזיק פה כשמטיין ככה. א ואפרופו מסכות, אני מטייל כאן עם שני חברים טובים, אירן והואורי, א שביום שבו אני אצליח לקבל את עצמי כמו שהם מקבלים אותי ללא שום תנאי וללא שום שיפוט ובאומור עצמי מלא ומשובח אז אני בטח ידע שהשגתי משהו אמיתי בחיים שלי וגם שבגלל שזה פרק לא ממש פורמלי שמוקלט ישירות לטלפון ואיכות לא ידועה באולפן שהוא א סלחסוף מוקף בשלג א מאוד מאוד מאוד גבוה באלפים שצופה על המונבלן אז אני מרשה לעצמי להגיד פה עוד רגע משהו אישי. א מבחינתי כשאתה עושה משהו כזה בחיים שאתה ישר ישר רוצה לשתף אותו עם מישהו א זאת עדות כפולה גם לזה שאתה עושה בדיוק את מה שאתה אוהב ואמור לעשות וגם זה עוזר לך לדעת בדיוק את מי אתה אוהב. אז הפרק הזה מוקדש למעיין לשלב לנועם וליונתן בשן שיש פה מיליון רגעים שהייתי רוצה ש תראו. א אז אני בחופש כמו שאתם מבינים ואני עושה בדיוק את מה שאני רוצה וגם על זה יש לנו פרק בפודקאסט על רצונות חופשיים ואני נטול דאגות. זה אומר שאין שום דבר בעתיד שמטריד אותי כרגע או מפחיד אותי ולכן אני גם רוצה וגם יכול להיות בהווה וכל כך לההנות ממנו. התודעה שלי לא נודדת לאיזשהו עתיד דמיוני רואה בו מציאות מטרידה וחוזרת במסע מדהים בזמן להוה ומתחילה לפעול כדי למנוע אותו. ועל הנושא הזה של חשש ושל פחד ושל חרדה הייתי רוצה לדבר היום למרות שאולי בנוף המטורף הפסטורלי הזה זה לא כל כך הגיוני. הייתי רוצה לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד ואני מקווה שאני אצליח לעשות את זה גם לי השאלות המנחות שלמור ושזה יהיה ברור ועל הקרקע וכל קוארנטי ושתצליחו לעשות עם זה משהו. אה אז אמרנו שאפשר לנסות לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד. פחד מוחשי, פחד רגשי ופחד הרטילאי שאפשר גם לקרוא לו חרדה. הפחד הראשון, הפחד המוחשי, הוא הפחד הטבעי, הבסיסי, הקמאי ביותר. זה הפחד מאריה, הפחד מאש, מנחש. אם זה גדול, קרוב, מהיר ועם שיניים, אז זה מסו. כן מאוד אנחנו מגיבים בפייט פלייט או פריז שלושת התגובות החייתיות שלנו תקיפה בריכה אוקפיאה כדי למנוע את עצמנו מהסכנה הזו המגדלה שלנו חלק במוח מעורב בזה זו סכנה ברורה ומיידית א כלי שבעדיו לא היינו שורדים לפעמים הפחדים שלנו אמיתיים לגמרי א באמת יש אריה בחוץ לפעמים נדמה לנו שיש אריה בחוץ או נדמה לנו שיש גנב בחוץ אבל אחרי רגע אנחנו מבינים שלא ונרגעים. יש חלק אחר במוח שמגיע ומפרש בצורה מדוייקת ואומר, הצינור שראית הרגע א הוא לא נחש אמיתי אלא הוא צינור. וכל החומרים שהופרשו לנו בגוף נרגעים. אה זה מסוג הפחדים שמגינים עלינו. הם חשובים מאוד. אנשים ללא פחד כזה עושים שטויות ולפעמים גם משנים את המחיר. א כדי להתגבר על הפחד הזה נדרש אומץ רב א אומץ להילחם באריה אם תרצו אומץ לחלץ מהאש את האדם הלקוד אומץ לרוץ אל מול מתח הכדורים כדי לנצח בהקרב או להציל את החבר א אבל לא בפחד הזה הסקינן למרות שהיום לפנות ערב אחרי איזה תשע שעות של טיפוס כשהשל הגיע מאוד עמוק המדרון חלק ואני קצת עייף טיפה איבדתי את השיווי משקל והפחד הזה בפירוש היה נוח ורלוונטי מתמיד. הפחד השני הוא פחד רגשי או יותר נכון פחד מרגש וזה כבר דורש העברה. א זה הפחד מלהרגיש משהו. אמרנו לו פעם שזו התכלית של התודעה הראקטיבית. התכלית שלה הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. א כלומר אני נמנע מליצור קשר כדי למנוע חוויה של נטישה. א רגש של נטישה. רגש של כאב של בדידות של לבד אני נמנע או חושש נגיד להופיע מול קהל כי אני מפחד לחוש את הדחייה את הבוז את הבושה שמחכים לי בסוף התהליך האלה הרגשות האלה מאיימים עליי אני מפחד מהם ואני אעשה הכל כדי להימנע מהם חלק מהפחדים האלה גם על זה דיברנו בפרקים הקודמים אמונאי ילדות קראנו להם מצדות כל מיני אירועי ילדות מצדות שנפלו אירועים קשים או רגשות נוראים שולנו בילדות שאנחנו פשוט לא מוכנים לחוות אותם יותר. אה ולכן הם מובילים לכל מיני פיתוח של אסטרטגיות ילדות והתנהגויות שלנו כ אמבוגרים שכל התכלית שלהם למנוע מאיתנו פגישה עם אותו רגש שכל כך מפחיד אותנו. האסטרטגיות האלו מגדירות אותנו, עוזרות לנו, פוגעות בנו, מנהלות אותנו, מקלקלות לנו מערכות יחסים עוד פעם ועוד פעם. ובסדנאות שלנו אנחנו עושים כל כדי ליתר את מה שאנחנו קוראים לומערכת ההפעלה או היד האוזת בבלונים א שאותו חיווט מנטלי שאנחנו מאמינים שמנהל את כל הפחדים והאסטרטגיות האלה ואנחנו עובדים קשה כמו שאתם כבר יודעים בלשנות אותם א ויש גם פחד שלישי ש על לשמוע הפרק הזה פסגת הפחד ולפחד הזה קוראים חרדה ואת זה כבר הרבה יותר קשה להסביר חרדה היא סוג של חוויה גופנית קשה, קשה מאוד. יש יגידו כמעט בלתי נסבלת. אנחנו מרגישים א ממש א תחושה שאנחנו תכף הולכים למות ושאם לא נעצור את זה אנחנו נקרוס. זה יכול להיות גם התקף חרדה א שכולל זה קרה, דופק מועץ ולא סדיר, לחץ בחזה, בחילה. ממש תחושה קשה מאוד של התקף לב ויש גם חרדות קצת פחות דרמטיות אבל גם להם יש את הפוטנציאל א לפגוע מאוד באיכות החיים שלנו אפילו לשתק אותם החרדה הזו בגלל שהיא מרגישה כל כך נורא א מביאה מיליונים של אנשים לקחת תרופות נגד חרדה כמו ציפרלקס ושאר החבר'ה במשפחה והאמת שלרבים החרדה באמת מצטמצמת משקשמעותית בעזרת התרופות האלה והם א חוזרים לתפקד בניבגוד א לפחדים הראשונים, המוחשיים, האריה והרגשיים. החרדות והפחדים שמניעים אותם קשים מאוד להסבר לאי. אין אריה לברוח ממנו, אין רגש מוגדר כמו בושה או דחיה לברוח מהם. זו חרדה יותר אמורפית ושום הסבר לוגי לא ירגיע את המיינד החרד. א השכל הישר לא מצליח לשכנע את תת המודע עקום שאין באמת אסון בדרך. למרות שאנחנו יודעים שהם עכשיו שבות שלנו לא תקינות. א למרות שאנחנו מבינים שהחרדה שלנו היא לא הגיונית, עדיין המכירות של הציפרלקס אנוס נסקות לשמיים. א אבל אני כאן הייתי רוצה להביא משוואה חדשה וזווית אולי טיפה מקורית וקצת מבלבלת על העניין הזה של חרדה, כי המון המון אנשים חווים אותה. אה, הייתי רוצה שלצורך ה הפרק הזה או לצורך הדיון נפסיק רגע להתייחס לחרדה כרגש נוראי שאנחנו רק רוצים למנוע מעצמנו מלהרגיש אותו על ידי מנאות מעשייה או הגנה מופרזת על עצמנו או פסיביות או תרופות מרגיעות או ציפרלקס והייתי רוצה שנתחיל להתייחס לחרדה א כחסם כמכשול שכל התכלית שלו ופה הייתי שמח א לדייק שכל התכלית שלו זה למנוע מאיתנו להרגיש. כלומר, החרדה, התפקיד שלנו היא למנוע מאיתנו להרגיש להרגיש משהו אחר, משהו יותר עמוק ויותר מפחיד ומסוכן לכאורה מהחרדה עצמה. משהו שבכל פעם שהדבר הזה מתקרב או נדמה לנו שהוא מתקרב, אם זה הרים או צלרים כערים, מיד אנחנו נכנסים כחרדה ו בעצם אני רוצה להתייחס לחרדה כמנגנון הגנה שכל התפקיד שלנו הוא למסך את אותם רגשות עמוקים יותר. כדי להבין את הדבר המבל הזה הייתי רוצה לבנות רגע משוואה לא מאוד טבעית שבצד ימין שלה יהיה כתוב יש חרדה ומצד שמאל יהיה כתוב שווה אין רגש. כלומר יש חרדה שווה אין רגש. ומתחת לזה משוואה הפוכה שאומרת שכשיש רגש אין אין חרדה, יש חרדה, אין רגש, יש רגש, אין חרדה. אז מה זה אומר בפועל? זה אומר בעצם שהתפקיד של החרדה הוא למסך רגש עמוק יותר, בדרך כלל של פחד או כאב. סוג של כמו שאמרתי כבר פסקד הפחד. כלומר, למרות שהחרדה מרגישה לרוב האנשים כמו משהו שהוא בשליליות הטוטלית של החיים, סוג של טעום שאין מתחת איזה רגש יותר חמור היא למעשה מגן מפני רגש אחר ולכן כשיש חרדה זה אומר שאין את אותו רגש אחר את אותו כאב או פחד עמוקים ולכן הפתרון הוא לכאורה פשוט הפתרון הוא לעבוד הפוך משוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כלומר מי שבאמת רוצה להיפרד מחרדה או מהחרדה שלו חייב ללמוד להרגיש את הפחד והכאב שהיא מנסה להסתיר. א בוא ניתן דוגמה כי זה בפירוש מבלבל. עכשיו כל הדוגמאות שאני נותן בפרקים, בפודקאסטים, הם כולם נטיות לחלוטין, אבל באופן טבעי אני משנה מין, מקצוע, תפקידים ואת כל הפרטים הנזאים. א אבל המהות היא מהות רלוונטית. אז בבוקר של הטיסה שלי לכאן התייצרה אצלי מישהי בשם רונית עם השאלה או עם הבעיה למה היא לא מצליחה להתמיד בשום דבר בחיים ולמה למרות הכיישרון הרב שלה העסק שלה מעולם לא יתרומם ואחרי כמה דקות היא מספרת שהיא סובלת בין היתר גם מחרדות וכך 15 שנה לוקחת כל מיני נוגדי דיכאון וכדורים שמטפלים בחרדות שלה וגילינו שהיא גם חרדה לגורל הבן שלה ולגור על הבת שלה בסוף כל אתגר היא רואה אסון ומשם התקדמנו לילדות וגילינו שהיא גדלה בבית שבו כל הזמן אמרו לה, אולי לא תציא לטיול, בשביל מה את צריכה את זה? אמא שלה הייתה אומרת לה די לבכות, אני לא יכולה לשת את זה, אני לא יכול לעמוד בזה, את הורגת אותי. אה כל פעם שאתה צריכה להתאמץ, אומרת לה, אל תתאמצי, את תרסי לעצמך את העיניים. בשביל מה לך לטרוח? בשביל מה לך ללכת לצופים, בשביל מה ללכת לזה לטיול? כל אתגר היה נהנה בהיסטריה שלהם. ואם היה איזשהו קושי, איזה אמא הייתה פותרת אותו בעצמה כדי למילוע מהילדה את ה את ה את הקושי. וכל טיול היה אוטומטית א אמור להסתיים באסון אולי אפילו במוות אה עבודה בחופש אל תלכי זה זה זו אנרגיה של זה יגמר באסון דייט בשביל מהלך זה יגמר באסון אתגר יכול להוביל לכישלון כישלון את לא תוכלי לשת אותו גם הוא יוביא לחוסר עונים לא תוכלי לשת את החוסר עונים הזה וגם שם תמיד האנרגיה היא שבסוף יקרה משהו כל כך נורא עם ניכוח של מוות ולאט לאט הילדה הזאת הארונית הזאתי מאבדת את האימון שלה בעצמה, את האימון שלה ביכולת לשת קושי, לשת מאמץ, לשת אתגר, לשת חוסר עונים. וזה הוביל אותה לאט לאט לאסטרטגיה של אימנות. בכל פעם שרצתה להתקדם עם העסק, תה את המודע שלה, אמר לה בשביל מה לך, זה קשה, זה מסוכן, יהיו אחר כך אתגרים וקושי שלא תוכלי לעמוד בהם והכל יתמוטט ויפסיק להתקיים. והניחוח הזה של האסון, של המוות עלה באוויר. אל תעשי את זה. זה פשוט יגמר נורא. ואת זה בדיוק באה החרדה למנוע. כי כשיש חרדה אין רגש. אז כשהיא ניגשת לפרויקט בעבודה מיד החרדה עולה. החרדה עולה כדי למנוע ממנה התמודדות עם הרגשות שעשויים לצוף במקרה והיא תיכשל כי היא לא יכולה לסמוך עליה. אז החרדה מלווה אותו בכל מקום בחיים כדי נועם מנה להתמודד עם אותו אסון דמיוני שאמא שלה ואבא שלה גרמו לה לדמיין שנמצא בקצה של כל פעולה. אבל כשלוקחים ציפרלקס כדי למנוע את החרדה הזאת וזה מה שהיא עשתה כי החרדה הזו השתלטה על החיים שלה בעצם אנחנו מונעים מעצמנו את היכולת לתקן את השורש את היכולת להתמודד עם הפחדים שלנו אז אמנם אין חרדה אבל גם אין צמיכה אין את היכולת או את ההזדמנות ללמוד לתת אמון בעצמי שאני יכולה לעמוד בקושי, שאני יכולה להתמודד עם סבל, שאני יכולה להתמודד עם פחד. ומשם אין אמון בילדים שלה ואין יכולת להתמודד עם אתגר ואין יכולת להצניח עסק. כיתת המודע הטוב ומתיב של הבעלייקרון, הכוונה החיובית שכבר דיברנו עליו באיזשהו הזדמנות, מונע ממני האתגרים כדי למנוע ממנה הקושי, כדי למנוע ממני האסון. אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומובנים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם ב עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו. נתראה עוד שנייה מהצד השני. אז דיסקליימר. כן. המציג אינו רופא והשחקן אינו חייל ואין כפל מבצעים וטעות טעות לעולם חוזרת. אבל כדי להתקדם בחיים מי שיש לו ח דותו לפחות ה אמונה שלי צריך להשתמש גם בחלק השני של המשוואה והחלק השני של המשוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כמטפורה אפשר לבוא ולהגיד שכאילו שעל כל מיליגרם של פחד מוות וחוסר רונים שרונית תצליח לחוות מתחת לחרדה שהיא תרצה לעצמה תרצה לעצמה להרגיש אה א ככה היא תוכל להוריד 1 מיליגרם במימון של התרופות שלה. זה כמובן הסבר פשטני ומושט, אבל אולי דרך אחרת להסביר את זה, זה דרך מטפורה של מערבולת בים. כולם יודעים, או לפחות אני מקווה שכולם יודעים שכשמערבולת בים מושך אותנו למטה, אם אנחנו נלחמים בה אז אנחנו בעצם לא מצליחים ואנחנו טובעים כי כוח המערבולת חזק מהכוח שלנו. ובכל זאת אינסטינקט ההישרדותי שלנו הוא לעשות הכל כדי למשוך את עצמנו מחוץ למים. אבל מי שלמד או יודע יודע שהדרך היחידה לצאת ממערבולת חזקה כזאת היא להתמסר אליה. היא שואבת אותך למטה ואתה יוצא בחיים מהצד השני שלה. כלומר כמו במערבולת כך גם בחרדה. המלצת הבית היא להתחיל לצמצם את המלחמה שלנו בחרדות. אם יש חרדה אין רגש. אם אין רגש, אי אפשר להתמודד איתו, אי אפשר לייצר צמיכה. אם יש רגש פחד, אותו כאב עמוק שאנחנו חוששים ממנו, אז אין חרדה. ואז יש צמיכה כי אנחנו מתמודדים עם הרגש. אני אני יודע שזה קצת מסובך ההסבר ואני יודע שאין את לי מאור ששואלת פה שאלות וכבר חשוך פה בחוץ, אבל בפעם הבאה שחרדה צפה אצלכם שווה להתחיל ולחקור אותה. שווה ולהתחיל לתת בנגיעות, בנגיעות קטנות למערבולת הזאתי לקחת אותכם פנימה. לגלות לעומק את שורשי החרדה. פעם אחת לנסות להבין עם השכל מהוא אותו פחד כמאי שעשוי להסתתר מתחת לאותה חרדה. אני יודע שזה דבר שמאוד מאוד קשה לעשות אותו לבד, אבל עצם החקירה הזאת יכולה לפתוח משהו. ושתיים כתרגול טכני ניתן ברגע של החרדה לעשות את מה שאנחנו קוראים לו פעולה הפוכה להרגל. לתת אפילו לדקה, לחצי דקה, לשתי דקות, ל-10 שניות, לכמה שאפשר לחרדה להשתלט לרגע על הגוף ממש להזמין אותה, להרגיש אותה בגוף א בדופק, בחום, בלחץ ולנסות לפגוש את הרגשות שמסתרים מתחתיה. כל תרגול כזה גם של 10 שניות שבו אני לא דוחה את החרדה, אלא יורד עוד מילימטר או שניים במעבה א המים האלה יכול לקדם אותנו אה למקום של שקט יותר עמוק ותלות יותר נמוכה בדברים שירגיעו אותנו. אבל במקרה הזה של החקירה הזאת של המערבולת נדרשת בעיניי ואני אומר את זה מניסיון סבלנות רבה ומתינות רבה בתרגול. שוב אני לא מדבר על מקומות ש בהם ה התרופות אם יש כאלה באו לפתור בעיה פסיכיאטרית ידועה. אה באופן כללי אני חושב שחשוב מאוד בשלב הזה בחיים להבין או חייב להיות לבן אדם איזשהי נקודה בחיים שהוא מבין שאי אפשר להיות בן אדם שלם אולי אפילו מאושר בלי להיות מסוגל לחוות לחוות בשקט כאב ופחד ורגשות שליליים בצורה פשוטה בלי לנסות כל הזמן א לברוח מהם אין שום דבר בטבע שצומח בלי קושי, בלי התנגדות, בלי מאמץ, לא פרח ולא תלה. ובטח שלא אנחנו כבני אדם כל כך מורכבים, שכל כך הרבה כוחות א פועלים עלינו. בכלל הגישה הזאת שלנו לכאב ולרגש ולסבל צריכה להשתנות. אה, כאב הוא חלק מגדילה וחוויה של רגשות קשים. זה ממש שהוא בבסיס של כל גדילה, כל השלמה עצמית א וכל אושר. אה זהו אני תכף א כבר ממש מתקרר פה ואני א רוצה לחזור לתוך הבקטה הצנועה שלנו. הרבה מאוד זמן לא פרסמנו א פרק. גם היינו עסוקים בעבודה א גם ההכנה לטיול הזה וגם בין היתר א קדשנו המון המון זמן להכין קורס דיגיטלי מושקע שלדעת יצא ממש אבל ממש ממש מוצלח. אז אם אתם אוהבים את הפודקאסט הזה ומרגישים שאתם צומכים ממנו ומתפתחים ממנו ואתם רוצים להמשיך לצמוח ולהמשיך להתפתח א אז אם הפודקאסט הזה אכן יפורסם והוא יתגלה שהוא מוקלט באיכות טובה אז אני מאמין שבתחתית שלו אם זה בפייסבוק ואם זה בספוטיפיי ואם זה ביוטיוב יהיה עם הפרסום לי לקורס דיגיטלי שיכול באמת לפתוח את הראש. יש שם ארבעה שיעורים מושקעים ומפורטים על מה שמואר צומח, על חוק שורש וענף, על תודעה בוראת מציאות, על איך באמת בוראים מציאות, מודל מובנה, מסודר, על עבודה מביbe, לדהיing ואני ממש ממש מזמין אתכם להיכנס לשם, להתרשם ולהוריד את הקורס הזה. אז אני מקווה מאוד שנה תם והדברים הובנו למרות שלא היה פה מי שיתן לי קונטרה ואני פה בחשכה א ונשתמע בקרוב להתראות סליחה זה לא מה שהזמנתי