סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לי מאוריך ואנחנו עם תל בשן. טלו מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט ואנחנו כבר בפרק חי 18.

כן.

אה אז אתה בלי כיפה ואנחנו מתחילים פרק חדש. לא הקלטנו מאז שבעצם אתה דיברת על הטלפון בערים.

יצא סאונד סבבה. אנשים אומרים ווא איזה מכשיר השתמשת וזה נראה יותר טוב מהמיקרופונים המפומפנים שאנחנו עובדים.

טוב. אז בפעם הבאה אנחנו יושבים כל אחד עם פלאפון ואנחנו אחרי זה מחברים את האודיו. כן.

אה על מה אתה הולך לדבר היום?

א שם הפרק היום פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה.

וואו. נשמע

שם כבד.

כן.

כן.

אה אנחנו מדברים כאן בכל הפרקים ובכלל בבית ספר. על הרעיון הזה לצמצם את הפער הקבוע בין הרצוי למצוי, נכון? אנחנו מדברים על כוחות פנימיים שפועלים, על תת מודע שחווה את עצמו כטוב ומתי ולוקח הרבה פעמים את המושכות. אנחנו מדברים על תודעה ראקטיבית שעסוקה בלמנוע עתיד לא רצוי. אנחנו מדברים על הרבה מאוד כוחות פנימיים, על תפיסות תפקיד לא מודעות שמנהלות אותנו. יש לנו את זה בפרק א שנקרא לא בתפקיד שלא זה לא בהגדרת התפקיד שלי כן שווה לחזור אליו כאילו יש לו שם קצת טכני ניהולי אבל הוא עוסק מאוד בפנימיות והאמת שיש עוד כוחות שמנהלים אותנו יש עוד הרבה כוחות שמנהלים את המיין שלנו ואחד מהם קשור לערכים עכשיו כשאנחנו מדברים על הערכים יש לנו איזה תחושה שזה משהו ארכי שזה משהו שמדברים עליו מפעם א ערכים זה דיבור ישן אבל האמת שערכים הם חלק מאוד עמוק בפנימיות שלנו ו הם מנהלים אותנו כל הזמן בצורה לא מודעת. לא רק ערכים גם אמונות. ולמעשה כל פעולה שבן אדם עושה א מלווה גם במימד ערקי וגם במימד של אמונה.

מה זה כל פעולה? אם אני חותכת סלט לארוחת ערב אז גם הפעולה הזו היא תולדה של ערך.

חופשי בואי תתקיל אותי בדוגמה הכי הזויה שיש. בוא נראה איך אני רגע רגע יוצא מזה.

אני יוצאת מזה בריאותית מאוד. אני לא

גם בסלט. תראי מעבר לרעיון של ערך של בריאות אבל שני אנשים שונים עושים סלט. אחד יוצק לתוכו את הערך של נתינה, אחד יוצק לתוכו את הערך של יצירתיות, אחד יוצק לתוכו את הערך של אהבה, אחד יוצק לתוכו את ערך של הבריאות, אחד יוצק לתוכו רעיון של עצלות, של זריזות, של יעילות, של בוא נתקתק את זה מהר כי זה זול ופשוט. והסלט מוכן ומוגש גם עם ממד ערכי, למרות שהבן אדם שחתך את הסלט לא ניל דיון ערכי על הסלט הזה ומעליו יש גם מימד של של אמונה. בסדר? א מזון משפיע על הבריאות. זה המזון הבריא. האדם מוסך כל מה שהוא אוכל. אוקיי? אפילו פה יש מימד של ומעל זה יש אמונה או ערך שאדם צריך לדאוג לעצמו. אדם ראוי שיטפל בעצמו. ויש אנשים שהערכים האלה לא מנהלים אותם. מאשנים מהבוקר דערב אוכלים אומרים לא חיי שתה ואכול כי מחר whatבר. אוקיי? זאת אומרת אפילו במקום הזה הערכים מנהלים אותנו. כמובן שהדבר המעניין הוא שאנחנו לא ערים לערכים שמנהלים אותנו ואנחנו בכלל נלך לאיזה מפגש קיצון עם הדבר הזה שנקרא אידיאולוגיה שזה ערך שאני מצהיר עליו נכון אידיאולוג הוא אדם שמ יש לי ערך הנה הוא תשמעו אותו ובוא ננהיג את האומה על פי האידיאולוגיה הזאתי או את החיים שלי על פי האידיאולוגיה הזה אנחנו נלך למקום של כאשר פתולוגיה הופכת לאידאולוגיה אבל נרחיב על זה אחר כך אבל בוא נמשיך רגע לתת דוגמה גם הפודקאסט הזה ספוג מבלי שאנחנו מנהלים על זה שיחה הוא ספוג בערכים ובאמונות כלומר מעבר לכך שאת ואני ממנפים את היכולות שלנו להקים את הפודקאסט הזה, את הידע שלנו למלא אותו בתוכן, את היכולות הטכניות המוגבלות שלנומות

לעשות את הדבר הזה.

הרי שגם את השיחה הזאתי ואת עצם הרעיון של הפודקאסט יש הוא מלופה בערכים כלומר אני מסתובב בעולם ויש מעליי עמוד ש במימד המופשט השכלי למה זה מופשט? למה זה רוחני? כי אני לא מתקשר עם הדבר הזה זה מנהל אותי כפריים של העשייה שלי

כשאתה בא לצלם להקליט אתה לא מדבר אתה לא חושב על הערכים וואו הערך שלי זה להפיץ את הטוב בעולם שכמה שיותר אנשים ישפרו את החיים שלהם

לא יש פה אמונות עוד לפני זה

אוקיי

למשל יש אמונה אחת שאומרת האדם א הוא טוב תחשבי שיש בוא נלך רגע למקום יותר קמי נגיד שיש בן אדם שיש לו אמונה שאומרת האנשים בבסיס הם רעים ויש בן אדם שאומר אנשים בבסיס הם טובים אז אחד יפתח ערך שליטה וא אומר אני לא יכול סמוך על אף אחד כי האמונה שלי אומרת שאנשים רעים ולכן הוא מפתח אסטרטגיות של שליטה וחוסר אמון אוקיי ולכן יושר יכול להפוך להיות ערך מאוד משמעותי עבור ולמשל בן אדם אחר שחושב שאנשים הם טובים יפתח ערך ערכים של אמון והתמסרות אוקיי הוא יגיד התמסרות זה דבר חשוב בחיים אבל זה יושב על הרעיון הזה שאנשים הם טובים זה גם יכול להשפיע באופן למודע לבחירות של הקריירות שלהם זאת אומרת אם מישהו חושב שהאדם הוא טוב מנעוריו והוא יכול להפוך להיות מטפל.

הוא יהיה מטפל, הוא יהיה מורה, הוא יהיה כל,

שהתפקיד שלו הוא להפגיש כל בן אדם עם הטוב שבו. או אם יש לו אמונה שלכל בן אדם יש תכלית להתפתח והוא טוב מנור אז התפקיד שלי זה רק להסיר מהבן אדם את הרע שנדבק אליו, את הקושי שמפריע לו להתפתח ולהיות הטוב שהוא אמור להיות. אז אני הופך להיות מט אם אני הצד השני בן אדם שז מה אני אפוך להיות?

אם אני בן אדם שמאמין שהאדם הוא רע מנאוריו אז אם אני בן אדם שמאמין שהבן אדם הוא טוב מנורב אני אהפוך להיות מטפל שיעזור ל אנשים לראות את האור ואם אני מאמין שהבן אדם הורא מנאורב אני הפוך להיות סו שכל התחלית שלו זה לבדוק שהבן אדם בחיים לא יראה יותר את האור זאת אומרת אני אפילו בחירת קריירה אז זה אפילו אני יכול להראות לך פה 50 אל קריירות של 50,000 איש שעברו פה סתם לא יודע מספר מופרז אה איך הקריירות קשורות לערכים לא מודעים שמנהלים אותנו

הערת סוגריים על מה שאני חושבת בן אדם יכול להאמין שהוא רוצה להיות סוהר מזה שהוא אומר מישהו פה מעד ואני רוצה להראות לו את דרך האור אני בעצם סוהר אבל אני סו שמצח שמפתח שבא להראות דרך אחרת

בכלל כל א תוצאה יכולה לינוק או משורש כזה או משורש אחר אוקיי אנחנו יכולים להגיע לאותם התנהגויות פעם משורשים של פחד ופעם משורשים של אהבה א היום אני רוצה לדבר על על רעיון אחר רעיון שמדבר על כך שחלק מהערכים שאנחנו מתנהלים ומצהירים אליהם הם למעשה תולדה של איזשהו פגיעה, של איזשהיא פתולוגיה,

של איזשהו עיבו, של פתולוגיה בעצם. אוקיי?

כן. למשל אפשר לתת דוגמה קטנה שיכול להיות בן אדם שהוא עכשיו א מחזיק ערך מאוד מאוד עמוק של צניעות. אוקיי? וענווה וצניעות זה א דבר מאוד חשוב עבורו ואולי הוא אפילו הופך את זה לאידיאולוגיה של נקראת הצנכת והוא מקפיד לו להראות את עצמו והוא מגדל דורות של תלמידים באחת המכללות המפורסמות ש שבהם הוא מעריץ את א' ד גורדון על על א צניעות דרכו ועל ההנווה הגדולה שהוא הפגין

על פניו מה שאתה מתאר נשמע נפלא למה למה למה נראה לך שזה מגיע מפתולוגיה

קודם כל זה לא נראה לי זה במקרה משהו שאני שפגשתי זאת אומרת במקרה הזה זו דוגמה לילד זה סיפור אמיתי שהיה משחק באופן קבוע שח עם אבא שלו ובכל כל פעם שהוא היה מנצח את אבא שלו בשח, אבא שלו היה מתרתח, תופס את כל הכלי שחמת וזורק ומפוצץ אותם על הרצפה. ולאט לאט הילד הבין שבכל פעם שהוא נהיה סטר שהוא אמור להיות, כלומר הוא משחרר את לא העוצמה שלו, זה מה שקורה מתוך הסכנה הזאתי, אותו תת מודע טוב ומתיב, א הולך ולאט לאט מצמצם את הבולטות שלו, מצמצם את הכוכבות שלו, מצמצם את הברק שלו. ולאט לאט הדבר הזה הופך להיות רעיון. רעיון שאומר זה נכון לא להשוויץ, זה נכון לא להראות את כל היכולת שלך. ככה אנשים גבוהים, מפותחים נוהגים. הנה אד גורדון נהג כך מפתח חינוך לילדים שלו של עצלכת. עכשיו מה שקורה זה שאנחנו מתחילים לעטוף רעיון כערך מאוד גבוה, כמשהו נשגב שאנחנו שואפים אליו, שראוי שכל העולם יגיע אליו. כאשר בפועל אנחנו בורחים מחוויה של שחמ הרצפה

של חלילה הוא יחתה בחטא ההיבריס ויחטוף על זה עונש

בדיוק אז זה זו דוגמה קטנה לפתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה בוא ניקח עכשיו מנכל שהיה פה לא מזמן א של חברה די גדולה שהדרך שבה הוא מנהל הערך שבה הוא מחזיק זה שיותר מדי דמוקרטיה זה אנרכיה

כלומר

כלומר יש גבול לכמה חופש אני מוכן לתת למנהלים שלי שלי והוא אומר אני מצליח בזכות זה שאני לא נותן הרבה חופש למנהלים שלי אני יורד לפרטים אני מעריץ אנשים שיורדים לפרטים אני מחזיק קצר אני מצפה מהמנהלים שלי להחזיק קצר מנהל שלא מחזיק קצר אני רודע בו אני נכנס למיקרומנג'מנט החברה שלי מצליחה בזכות המיקרומנג'מנט הזה ובני ואני מגייס אנשים כאלה ואני מכניס את כל הארגון שלי לארגון ושיטות ושבלונות האם יש בזה ערך בוודאי האם יש לזה מחיר בוודאי אנשים מתקשים לצמוח תחתיי אנשים מתוסכלים תחתיי הכישרונות של האנשים לא בכרח צומכים

הארגון לטווח ארוך יהיה אמנם יעיל עכשיו אבל אולי אולי הוא לא יהיה יצירתי מספיק כדי לצלו את השלת זכוכית שקשורה להדר יצירתיות עכשיו אנחנו אומרים למה זו פתולוגיה ולא ערך והוא אומר לא תדעו לכם שיש קרב בעולם בין אור לחושך לנשמוע את כולם לבין סדר וארגון ויותר מדי דמוקרטיה זו הנח זה הסלוגן הארגוני שלו אותו דבר בבית אותו דבר מול הילדים אני יכולה רק לנחש מהפתולוגיה שעברה עליו אבל בכל זאת

זה יכולים להיות בעצם או קצה כזה או קצה כזה או קצה שבאמת גידלו אותו לפי כל דבר צריך להיות במקום והכל בסדר והכל זה ולא לחרוג משליטה מאוד גבוהה או הקצה ממש המנוגד לו שזה העדר גבולות

אז הנה יש לנו במקרה הזה זה יש לנו ילד שגדל במושב כזה של פעם והיו לו הורים מאוד מאוד חופשיים הם מהצד שלהם היו באמונה מאוד גדולה בילד כלומר לתת לילד לחוות להסתובב סומכים עליו לעתים לעתים לעתים לעתים אולי פחות לעיתים לא מעט פעמים א העדר יותר מדי חופש נחבה כהפקרה וכעדר גבולות

אה אנחנו רוצים לסמוך על הילד סומכים עליו אומרים לו זה בסדר תעשה מה שאתה רוצה אנחנו סומכים עליך אבל הוא לפעמים מרגיש גם לא מוגן מרגיש מובקר יכול גם לפרש איזה כוסר אכפתיות פה היה גם אירוע מכונן הילד הזה הסתובב ביישוב הגיע לפת היישוב הלך קצת רחוק מדי הגיע זה סיפור אמיתי הגיע אה לבית של השוחט. במקרה ראה טקס שחיטה של תרנגולת, נטולת ראש, והתרנגולת, נטולת הראש הזו, נטולת ההנהגה הזאתי, התרוצה א בחצר, עברה לידו, הוא נחרד, ברח והמשפט שרץ לו בראש זה איך נתנו לי לראות את זה. איך נתנו לי להגיע לדבר הזה?

למה אף אחד לא אמר לי לא ללכת למקום הזה? אני לא יכול הדבר הזה נצרב. כמובן שזה נצרב לו על עוד דברים והוא החליט להיות זה שמגן על עצמו. כי יותר מדי דמוקרטיה זו אנרכיה והחופש הזה הוא מסוכן. וכדי לא לחוות את החוויה הזו שנית קראנו לזה בהרבה מאוד שמות. קראנו לזה מצדה, קראנו לזה באור. כדי שמצדה לא תיפול שנית מתפתחת אסטרטגיה של שליטה, אסטרטגיה של גבולות, אסטרטגיה של אני אשים את הגבולות לעצמי. אני לא אתנשא גם במה שחברים אחרים מתנסים, כי לי אין מי שישים לי את הגבול. אגב, זה יכול היה להוביל להתנהגות אחרת שאני אדחוף את הגבול עוד ועוד בציפייה שמישהו ישים לי גבול. אני בסוף אני יכול לרצוח נהג מונית כי אף אחד לא שם לי גבול. כלומר זה באמת אגב פתולוגיה שהגיע למקום הזה. המקרה ההוא. אני לא זוכר את השמות

ריחור. אני פה בשביל לזכור דברים לא משמעותיים לי בחיים. אגב, גם אצלך זו אידיאולוגיה שיושבת על פתולוגיה,

נכון? שנינו גם למה כלומר הצורך לדעת בדיל כדי להוכיח מה שייך למה יושב אצלך על פתולוגיה לא נשים את זה בפני המאזינים סליחה על

אולי עוד חי פרקים אנחנו נפתח פה עד הסוף סליחה על הסומד של

אוקיי הדטילס עכשיו זאת גם עוצמה שלך איפה היינו ברח לי הסיפור

היינו בזה במנהל של הפך את ה שיותר מדי דמוקרטיה זו אנרכיה וזה ישב

יותר מדי דמוקרטיה זו אנרכיה ובסוף בסוף בסוף הרעיון הזה נשכח כלומר התמודע תבוא מטיב גורם לו לשים לעצמו כמו גבולות, הוא לא מעשן, הוא לא שותה, אפשר להגיד שזה טוב, אפשר להגיד שזה רע. אה, הוא מגביל את עצמו, הוא הופך להיות קצת יותר מופנם, אבל לאט לאט גם מתפתח רעיון שהוא כאילו רעיון ששואפים אליו. רעיון של גבולות, רעיון של סדר, רעיון של משמעת. ועכשיו אני כבר מודיע לעולם שזו אידיאולוגיה מוארת של אור, שלא נולדה בחושך. כאילו יש איזה טרנזישן מהמקום של הבריחה מהמצד, מהמקום של הבריחה מהפחד. יש טרנזישן ש המבוגר בא ואומר לא זה המקום הנכון לשאוף אליו אבל האמת שהדבר הזה נטוע בשורשים של פחד זה נקרא

פתולוגיה שופרת לאידיאולוגיה זאת אומרת אתה לא סתם חי על פי זה אלא אתה זה נר לרגליך זה ממש א אתה חושב שאתה אור לגויים ופיתחת את זה ממקום בעצם של פגיעה חול

צריך לזכור שחלק אדיר בא לי להגיד בכלל כמעט כל הערכים והאמונות שלנו הם לא באמת בחירה חופשית שלנו חלק גדול מהערכים שלנו הם ערכים שותחו בדמינו אמרו לנו לעמוד בתור אמרו לנו לא לשקר אמרו לנו להיות ישרים אוקיי אבל הם לא תולדה של פתולוגיה אגב גם הערכים רגילים שלנו גורמים לנו הרבה מאוד פעמים לכאבים ולכעסים כי הרבה פעמים מלמדים אותנו ערכים או מודיעים לנו באיזה ערך אנחנו צריכים לאחוז על פי איזה ערכים אנחנו צריכים להתנהג אבל לא תורכים להסביר לנו את הלמה

למה את בדרך לפה אשבתי לפרק בפודקאסט א על בחור שיצא לשאלה הבנתי מה אמרת עכשיו.

אין פודקאסטים אחרים. לא, יש רק כמעט 1000 אורה בשתרים.

יש רק עוד 1000 פודקאסטים בישראל.

אה באמת הקשבתי לרעיון עם בחור שיצא בשאלה.

אוקיי?

והמרן תכלס ניסה כל הזמן לתקוף אותו. לתקוף לא אותו אלא את העולם שהוא היה שייך לו.

אה וזה בעצם ערכים שאתה נולד לתוך כן שבעצם ערכים שאתה נולד להם זאת אומרת לתוכם. אז זה לא משהו שאתה בוחר אותם.

אוקיי?

אה אז לערכים כאלו אתה מתכוון. שככה אומרים לך זה הערך שתפעל לפיו אבל לא מסבירים לך מה עומד מאחורי

כן בואו נשתח את זה נגיד זה כמו לא קופצים על הספות נגיד שזה ערך אבל אף אחד לא אומר לך למה א עומדים בתור יש לנו פרק כזה בחירות נכון למה למה לא קופצים על השפות למה לא עומדים בתור כלומר מה יוצא לי מזה מה אני מרוויח ואיזה מחירים אני צריך לשלם כדי להרוויח את זה עומדים בתור מה אני מרוויח אני מרוויח הרמוניה אני מרוויח חברה מטורבטת אני מרוויח שקט נפשי לא מרמים אז אני בהרמוניה פנימית אני לא יודע מה המחיר הוא שהתור מתארך אם מציגים לילד את הפרנקס את המחירים ואת התועלות הילד מנחס לעצמו את הערך מתוך הבנה וכשהמחיר מגיע ונדחף לו בפנים ביומיום על הערך המבוגר כן אנחנו כמבוגרים ששכחנו שזה ערך שזה אז אנחנו אומרים כן בסדר אני עומד בתור כי אני מסוגל לרפא את הכאב את המחיר את הכעס עם סיבה יש לי reason why אז אני מבין למה אני עומד בתור זה מש רעיון עמוק. אבל אם אני עומד בתור רק כי עומדים בתור אז פאק כל מי שעוקף אותי ואני מרגיש פרייר על זה שאני עומד והוא עוקף אני מתעצבן. עכשיו אם הולכים לעניין של ה של הוא היה חרדי

כן

הבחור הזה שנייה רגע אז החרדיות היא מה שנקרא בחירה בגרסה דינקותה כלומר הותך לדמו הרעיון הזה של חרדיות של אמונה עכשיו המחירים הם עצומים

אני מניח אסור ואסור ואסור ואסור עכשיו אם הורים כאלה אני לא יודע מה המקרה הזה מכניסים אותך לתוך דבר כזה ואתה כל הזמן בהגבלות ומשהו בנפש שלך כל הזמן סובל או לא נענע ואתה לא מבין למה אתה עושה את זה אז בסוף אני אשתמש בשפה שלהם שינוי מתרחש או דרך תורה או דרך ייסורים בסוף הייסורים גוברים עליך אתה לא מסוגל להסביר את הערך של האיסור של הייסורים

ואתה מייצר שינוי

זה מזכיר לי את זה שבעצם בשנות ה50 התפתחה התאוריה של א דיסוננס קוגניטיבי

אוקיי א ברגע שאני פועל לא בהתאם לערכים שלי אז יש שתי אפשרויות לחזור להרמוניה כן אני רוצה לחזור להרמוניה או שאני משנה את ההתנהגות שלי בהתאם לערכים שאני מאמין בהם מיישר את הקרב

או שאני משנה את הערכים שלי מה שאתה פה אומר לי יופי שיש את התאוריה הזו של הדיסונננס קוגניטיבי הערכים שלי אם אני לא מודע להם אם זה בא מהתת מודע אני לא בחרתי אותם

נכון

זה תולדה של עיוט

אז אני אומר הערכים שלי יכולים להיות תולדה שלושה דברים כי בן אדם בוגר אני יכול וזה המיעוט לא יודע באחוזים זה נראה לי כמו מיעוט זניח ערכים שאני פעלתי באופן בחרתי באופן חופשי כמבוגר מרגע זה וזה החלטתי שזה הערך לרגליי למה כי למדתי משהו הלכתי עכשיו נגיד רגע

נהייתי טבעונית כי בעצם הבנתי שצריך לחמול על חיות וראיתי וקראתי על זה הרבה וזה ערך שהגיע לי ככה לא יודעת לא לא ספציפית הבנתי בודאיזם הבנתי שכדי להתפתח רוחנית שזו שאיפה שלי אני חייב להיות אדם מוסרי כי אדם לא מוסרי לא יכול להתפתח הניתבודה מסביר את זה יותר טוב ממני ויש לי בחירה חופשית בערב בעיניי זה החלק הקטן החלק השני אלה ערכים שמותחים בדמנו ב נדבקתי למילה הזאת היום ערכים ש שחינכו אותנו אליהם מי שרק אמרו לו אל תעמוד בתור בלי הזasonו יסתבך עם הערך הזה יחוש כמבוגר מתי שהוא קורבן של הערך הזה וכשהערך הזה יגרום לו לשלם מחירים כבדים הוא או יכעס על העולם או יישב את הדיסוננס הקוגניטיב למקום אחר אם ההורים שלי לימדו אותי את הערך הזה עם הרציונל שלו ומכים ונתנו לי לבחור בערך אז התייחסו אליי כמו מבוגר הבעיה היא שהרבה מאוד פעמים ההורים מעבירים את הערכים שלהם בקופי פייס מדור קודם ובעצמם לא עשו את הסדר הפנימי והערכים שאני מדבר עליהם היום הם תולדה של פתולוגיה תולדה של פחד ותולדה של כאב שהם אני בכלל לא נגיש אליהם נדרשת חקירה עמוקה לתוך הדבר הזה אוקיי הרעיון לפרק הזה הגיע מפגישה שהייתה לי לפני כמה שבועות עם שני אנשים שונים בשני ארגונים אחד הגיע לפה אחד באיזשהו ארגון והם החזיקו את אותה אידיאולוגיה,

את אותו ערך מוצהר

כתוצאה מפתולוגיות שונות וזה מפה הגיע הרעיון א לפרק הפתולוגיה האידיאולוגיה הייתה אה שניהם לא סבלו אנשים שמתלוננים ורואים את חצי ה*** הרקע והם אמרו בכלל אנחנו יש לנו אידיאולוגיה שלראות את הטוב בעולם

שזה אידאולוגיה מדהימה

כן יש פודקאסטים מצליחים משלנו שעוסקים בואי ברח לי השם א פסיכולוגיה חיובית של

תכף אנחנו ניזכר אנחנו פה טובים בפרטים א חושבים טוב

חושבים טוב ש

אידיאולוגיה מדהימה לראות את החלק הטוב בעולם אוקיי למה לראות את הרע שאפשר לראות את הטוב ו וגם שניהם החזיקו אידיאולוגיה של אמת כדרך חיים אוקיי

שזה לפעמים יכול לסתור אחד את השני שיכולים לבוא בהתנגשות

אה אם מה שאני לא להיות אמת להיות ישר

אוקיי כן אבל אם אני רואה רק את הטוב כאסטרטגיה אני לא רואה את הרע שלי

ואז האמת שלי שאני מראה רק טוב אפשר ליישב ד

לגמרי השארת את זה אוקיי

עכשיו בואו רגע נראה את הלמה אה במקרה ה נאגד את המקרים האלה לכדי מקרה אחד נעשה איזה משמש כי זה בסוף אותו שורש אז יש לנו ילד שהוא נחבע על ידי ההורים והח כילד מושלם ממש א את יודעת מסטרפיס כזה יפה חכם טוב לב מנומס תלמיד מעולה אבל בפועל בפנים הוא מרגיש רקוב ואף אחד לא יודע עליו את האמת אנחנו מדברים על ה-7ז נגיד כן א כי הוא גי והוא נמשך לבנים וזה פויה ואם ההורים שלו ידעו שהאמת עליו זה שהוא כזה שזה מישהו באמת שזה הDNA שלו, ההורים יקרסו וסבא וסבתא יקרסו וכל מה שחושבים עליו ייפול וזה פשוט חורבן נוראי והוא חווה את עצמו בתפיסה עתיקה וישנה כי כאילו הוא הדבר המגעיל שהאמת שהיא הוא ה-DNA שלו זה שזה דבר רק והוא אומר אם אני אתן לאמת הזו ואגב הוא כל הזמן משקר כל הזמן משקר כי הוא יודע שלא יכולים באמת לראות אותו ואין אין לו ברירה אלא למחוק את החלק הזה כי יש בו חלק טוב שזה החלק שהעולם מעריך ומקבל אהבה ויש בו חלק רע רקוב שאם הוא יקבל מקום כל המערכות תיקרוס צריך להבין ילד ככה הוא מרגיש הוא אומר אם ידעו עליי את האמת את האמת שהיאני האמיתי שלי ההורים שלי לא ילמדו בזה כולם כל העולם יקרוס כאילו זה תחושה של ילד ומתפתח רעיון של אני יכול להראות רק חלק אחד שני רק את החלק הטוב שלי

וזה ככה גם כמו שאני רואה תופס את עצמי ככה אני גם אתפוס את העולם

לא

הוא כן היה מסוגל לראות את הרע גם באנשים אחרים או

יכול רגע שנייה בוא נעשה את זה רגע יותר לאט אוקיי כלומר יש בו חלק שהוא לא נותן לו לגמרי מקום זה כבר משהו שדיברנו עליו בפרוטסטים בפרקים קודמים ויש חלק שהוא הטוב שהוא רק לא נותן מקום כי זאת אסטרטגיית הישרדות לאט לאט הרעיון הזה של ממה אני בורח אז זה שאני קובר את החלק האמיתי של הפנימיות שלי את ה-DNI האמיתי שלי נשק ומתפתח רעיון של לראות רק את הטוב, את מה שנפס כטוב ביני העולם כשאני ילד, אבל כמבוגר מתפתחת אצלי אידיאולוגיה, את רואה את הטרנזן הזה? אני בורח מחשכה ולאט לאט אני הופך את זה לרעיון. רעיון של הכרת הטוב. רעיון של לראות רק דברים טובים. וכשהילד שלי או הילדה שלי מתחילים להתבכיין ולראות רק את הרע בכל דבר ומה הרבה בגן ומה הרבה בגננת ומה ר בבית ספר ומה הרבה במורה ומה ברגע אחרים. אני מפחד שילד שנותן מקום למה שרע יקרוס בסוף כי אם אני הייתי נותן מקום לראייה של מה שרע אני הייתי קורס בסוף

אז בעצם אותו בן אדם מטריף אותו לראות בחוץ שאנשים לא מסוגלים לראות את החצי כ** המליה של הזה אחד מהדברים האלה שפגשתי אומר אני לא יכול לשת אנשים שמקטרים ומעללים והס האידיאולוגי שלי בחיים זה לראות רק את חצי ה*** המלאה זה בן אדם אחד

יש בו גם קטע של עליונות מוסרית הוא כאילו האידיאולוגיה שלו זה גם משהו מאוד נכון נכון והבן אדם השני אומר הילד שלי מטריף אותי על זה שהוא כל הזמן רואה רק מה רע רק רואה איפה הכל ד*** איפה הכל רקוב וזה מזכיר לו את עצמו שניהם מחזיקים אידיאולוג זה פשוט הם נתנו את אותו משפט אנחנו רואים את החלק הטוב של החיים עכשיו זה קצת הסתבך פה עוד טיפה אני מקווה שאנחנו לא מאבדים את מאזינינו שלאחד מהם יש גם אסטרטגיה של רק אמת כי באיזשהו שלב בגיל מאוחר מאוד הוא יצא מהארון ועכשיו יש לו אסטרטגיה של רק יושר כי כל החיים הוא שיקר ועכשיו יש לו אסטרטגיה כדי לא לתת לדבר הזה שוב פעם להרים את הרוח יש לדיקוע הזה יש לו אסטרטגיה של רק יושר ועכשיו כל מי שחצי מזייף מוציא אותו

מוציא אותו מאהרון

והוא והוא מוציא אותו מהארון זה מה שהוא עושה הוא מוריד את המסכות הוא הוא מגייס ככה עובדים לעבודה אם הילד שלו לא מספר את האמת הוא הסלח לו על הכל על זה הוא לא סלח לו כי הוא לא סולח לילד ששיכר כל החיים אז מתוך הפתולוגיה של ההסתרה הילד מתפתחתי אידיאולוגיה של אפס הסתרה אבל הילד שלך צריך להסתיר מדי פעם

מה שאתה בעצם אומר ואני מבינה מהדוגמאות שלך שכל אידיאולוגיה נעלה ככל שהיא תהיה לא כל אבל יש ברגע שהיא נעוצה השורשים שלה נעוצים בפתולוגיה יש לה מחירים שאותו אדם משלם וגם הסביבה שלו מן הסתם כי נתת לי עכשיו דוגמה של הסביבה משלמת מחיר זאת אומרת אנחנו פוגשים בעולם אנשים עם אידיאולוגיות נעלות מפועד להודעה חדשה וברגע שאנחנו לא יודעים שזה נעוץ בפתולוגיה אנחנו לא יודעים שהוא משלם מחירים מאוד מאוד כבדים בשביל ה בשביל להצדיק את האידיאולוגיה הזו או מה שגרם לאידיאולוגיה הזו

נכון כי הוא בתודעה ראקטיבית קודם כל אנשים אחרים שמחזיקים אידיאולוגיה או ערכים אחרים מוציאים אותו מדעתו הוא עסוק בלכפות את הערכים שלו על כל העולם מי שמאיים על הערך הזה כי הוא מתנהג אחרת יש לו הרגלים אחרים או ערכים אחרים אני נהיה כועס כלפיו אני מאוחז בנו אני תוקפני כלפיו כי הוא מאלץ אותי לפגוש חלקים בפנימיות שלי שהערך הזה דאג שאני אברח כלכם אגב זה לא רק זה פתולוגיה שהופכת ליולוגיה יכולה לפתוח במלחמת העולם השנייה. את את מבינה? זה לא אה באיזה אלמנט של עליונות. כן, באלמנט שליונות אני רומז חלקים נמוכים בפנימיות שלי. אני לא אכנס לזה כי זה מדרון מאוד מאוד חלק, אבל זה ברור שמדובר שם בפתולוגיה. זה הרבה מאוד מנוגים.

כשאתה פוגש בן אדם כזה בקורס שמחזיק באמונה מאוד מאוד חזק, מגן עליה בחירוף נפש, איך בעצם אתה בתור המנחה בקורס הזה יודע להגיע לפתולוגיה? אה שנמצאת מאחורי זה.

אני אני נכנס דרך הדלת של ההטרפה. כלומר, כשמישהו מחזיק ערך חופשי, מבחירה חופשית, אין לו באמת בעיה להכיל את זה שמי שמעולו בוחר בערך אחר. לי יש ערך אחד, לך יש ערך אחר, לך יש ערך שלהחזיק בפנים, ולי יש ערך של להוציא החוצה, לך יש ערך של להיות כל מה שאת יכולה להיות, ולי יש ערך של עצנה לכת.

וברגע שהעצנה לכת פוגשת לימורה עם האקסביציה הגבוהה, זה מטריף אותך.

אז זה אומר הדלת הזו של איבוד האיזון הנפשי, הדלת הראקטיבית, היא תמיד עבורנו דלת להיכנס בחקירה, להבין יש לנו הנחת עובדה שאומרת אם אתה ראקטיבי, משהו עמוק בפנימיות שלך מאוים. המרחק בין ההבנה הזאת לבין הגילוי יכול להיות גם 300 שאלות. אבל כשעושים את 300 השאלות האלה, וזה מה שאנחנו עושים בסדנאות, אנחנו מגיעים לנקודה המעוימת. כי אם אני אהיה מוחצן כמו לימור או כשאני הייתי מוחצן כמו לימור זרקו לי את השחמת על הרצפה, צרחו עליי ואבא שלי בית הטונות. זה היה משפיל, זה היה מבהיל, החברים שלי ראו את זה, אני את ההשפלה הזאתי עליי, את הכעס עליי ואת מה חשבו עליי ועל אבא שלי, לא מוכן לחוות יותר. עצנה לכת א' ד גורדון, חולצות בדלטא ובמשביר וכובע תאמבל.

ואתה תסלוד מלימוריות. לא, לא תוכל לשרוד את ה

אגב, אני אסלוד מלימוריות, אני אסלוד מאנשים יהירים, אני אסלוד מאנשים שמדקעים אנשים אחרים אני סדוד מאנשים שמצמים את עצמם כי הם יראו לי איך אני מצמ את עצמי יש הרבה מאוד השתקפויות

ואתה המחיר הכי כבד העצמי זה שבעצם הוא לא יראה את מלא א מלא היכולות שלו

בודאי נדבק רגע לדוגמה הזאתי של העצמלכת שזה פשוט מצחיק שמישהו הופך להיות זה עצוב ומצחיק שהופך להיות מורה שזה הדגל שלו כי הוא גם במקרה מורה וכן זה אומר שזה זו דרך צריך רגע להבין הצנא לכת היא דרך לדיכוי עצמי היא דרך כדי לא מלמשת מלע פוטנציאל כי מימוש מלוע פוטנציאל עשוי להוביא להשפלה ולכאב. כלומר יש לי אידיאולוגיה שבעצם מחפה על פתולוגיה. אני בורח מההשפלה, אני בורח מהפחד מאבא והדרך שלי היא דרך צמצום כדי לברוח מהמצד. ואחר כך זה מומר. יש טרנזקציה למקום של זה הערך שראוי לרדוף אחריו. אבל אבל בעצם אני עדיין בורח מהפחד. וקיבלנו לצוכן במקרה הזה מורה שהוא לא במלא גדולתו. הוא מבלבל בין מימוש עצמי, בין להיות כל מה שאני אמור להיות על פי הטבע שלי, על פי מה שהבורא חנן אותי בו. לבין אידיאולוגיה שהוא שם על עצמו כדי לא לחוות את הכאב ההוא. וזה עצוב. אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנית ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח זהו נתראה עוד שנייה מהצד השני מה קורה בקורס ברגע שהסימון נופל?

ברגע שהסימון הזה נופל זה קצת כמו בפואנטה של בסיפורת בסיפור כשאתה גומר סיפור ספר רומן ויש בו פואנטה כל הספר נקרא לך אחרת ונראה אתה מבין את הספר מחדש נכון אז אותו דבר קורה בקורס כשאני מגיע לנקודת ההבנה הזאת ואני מבין איך הצמצום הזה בוא בוא נדבוק בדוגמה הזו איך הצ צום הזה הוא נמצא בכל פרמטר של החיים שלי. איפה שילמתי מחירים, איפה יש לי כיסים על הצמצום, את מי אני מצמצם, אתה לא יכול שלא לעצור ולקבל בחירה מחודשת.

ואנחנו הרבה פעמים אומרים לאנשים, אם הצלחתם להגיע עד לפה למרות הצמצום הזה, תארו לעצמכם לאן תגיעו כשתסירו את הצמצום הזה. עכשיו, יש כמובן פחד, הפחד של הבן אדם הוא להיות יהיר. עכשיו לפעמים יושבים אנשים כל כך צנועים בכיתה שבחיים הם לא יהיו יהירים ואתה מראה להם את זה. אתה אומר לאדם להיות כל מה שאתה אמור להיות זה לא יהירות זה מימוש. הרעיון של העירות רק בא להגן עליך במרחאות. שים אותו רגע בצד על דאגה. והתהליך הוא תהליך של התמודדות עם הפחד. גם על זה יש לנו פרק לא זוכר עם האמבטיה לשוט באמבטיה

לשט בבור. בסדר אבל זה זה בעצם משהו שאנשים עוברים במהלך הקורס מלווה. לא לא לבד

דיברנו על זה תיקון כפעולה הפוכה להרגל יש כאן פרק של רפית הרגל ש אני כבר לא זוכר איפה הדברים יושבים אבל אנחנו רוצים בעצם להחזיר את האנשים ליכולת להיות ממלא עוצמתם נגיד במקרה הזה במקרה שאנחנו דברים עליו כרגע לחוות את הרגשות ההיסטוריים של ההשפלה והפחד לעשות בהם תיקון זה לא פעולה שאפשר להסביר אותה בפרק בפודקאסט וברגע שהרגשות ההיסטוריים האלה לא מאיימים עליי יותר אני יכול לבחור בענווה כשהיא נכונה וב ביטוי המלא כשהוא נכון אני חופשי אני עובר במודל ה התודעתי שלנו מתודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית בוחרת חופשית שהיא עושה מה שהיא רוצה כשזה נכון ואני מפסיק להחזיק באידאולוגיה הזאתי

זאת אומרת זה זה הריפוי נקרא לזה הריפוי שבן אדם יש לו את הבחירה החופשית להחליט א מתי הוא כזה ומתי הוא כזה ולא

זה לא אומר שהערך מת זה גם לא אומר שערך של צניעות או לא ערך נכון ענווה היא חשובה כדי ללמוד כדי להתפתח כדי לדעת את מקומך במארג אה כדי לפתוח את הלב, כדי להתמסר. ענווה היא דבר מדהים. בסדר? אבל כשענוה הופכת לדיכוי, אז יש בלבול במקום הזה.

זה מאוד מטלטל. כאילו אנשים עכשיו אני מבינה למה אומרים שהקורס הוא משנה חיים. זה מאוד מטלטל להבין שכל האמונות שלך, כל הערכים שלך א לא קול, אבל הרבה בנוי אה

על פתולוגיות.

כן. כשערכים גורמים לי למאומה אז שווה לעצור. אולי זה הטיפ שלנו כש ופה אולי רגע נתחיל לאסוף את זה. כשהערכים שלי מתנגשים בעולם וגורמים לי לכעוס, להיות ראקטיבי, להיות שלילי כלפי מי שמחזיק באמונה או בערך אחר. ברור שפועלת חווית איום. היא תיקח אותי למטה בבחינה הפנימית או לערכים שהותחו בדמי ולא בדקתי את המחירים שלהם, שזה הפחות עמוק, או לפתולוגיה שהפכה לערך לאידיאולוגיה ושם צריך לפגוש את השורש של הדבר הזה. ואת זה אני מזמין אנשים לעשות.

אוקיי? עבורי זה היה מאוד מאוד מעניין.

האמת ש האמת שגם עבורי זה לא משהו שדיברנו עליו. ככה אף פעם בהרחבה כזו

אני טוה אם אני אתחיל להסתובב בעולם להסתכל על אידיאולוגיות של אנשים ולטהות אם זה מגיע ממקום של עיוט כלשהו או באמת זה מגיע ממקום של אהבה

אה גם נכון

משהו שאני רוצה רגע להגיד אחד יש לנו רעיון א להתחיל לעשות איזשהי פגישה חודשית אני לא רוצה להתחיב לכל האנשים ששומעים את הפודקאסט לעשות איזשהו זום חודשי או משהו כזה

כל אנשים אתה צריך למלא עוד אותו אצטדיון לא עוד אותו אוקיי, מה הנה ההצעה הגולמית כל מי ששומע את הפודקאסט ומעוניין להגיע לאיזשה פגישת זום בשלב הראשון בטח תהיה חינמית א ולדבר על הנושאים של הפודקאסט אז אמור להיות למטה בפרק הזה איזשהו לינק למפגש הניסיוני הראשון של הדבר הזה שבו בעיקר תהינה שאלות ותשובות בכל פעם על פרק אחר נקרא לזה מפגש העמקה על התכנים של הפודקאסטים פתוח לקהל הרחב זה רעיון אחד א דבר שני זאת פעם ראשונה שאמור להיות או אני מקווה שהיה בפרק הזה איזשהו בליפ קטן של פרסומת לקורס הדיגיטלי

הללויה אני השיווקי

כן עלה לי בבריאות עלה לי אפרופו אה רוצה לשמוע אפרופו פתולוגיה שהופכת לידיאולוגיה אוקיי אני הפרסום עולה לי בבריאות כי כשאני הייתי ילד א כל הזמן קראו לי שוויצר ולכן להודיע מי אני ולהגיד לאנשים בואו תשמעו אותי וזה א עלה לי בדם וגם עד שלא שברתי את הדבר הזה גם לא הייתי מוכן לעשות את הפודקאסט את יודעת את זה יותר טוב מכולם. ועכשיו אני לא בן אדם צנוע, אף אחד לא ישים אותי בענווה ובצניעות, אבל אף פעם לא העזתי להגיד, בואו תשמעו אותי. וזה באמת הייתה אידיאולוגיה שלא לא צריך למכור את עצמך, מי שרוצה אותי יגלה אותי, מי שרוצה אותי יבוא אליי. וזה ישב על הפחד הזה מההשפלה שלי יגידו לי שאני שוויצר ושאני סתם אומשוויץ ושאני סתם סתם אומר אפרופו א הדבר הזה. אז יש פרסומת בתוך הפרק הזה ויש למטה לינק לקורס דיגיטלי ואני הנה אני אעשה את זה אני חושב שהוא מעולה ואני חושב שמי ששומע את הפודק אבל רוצה להיכנס פנימה, לקחת ארבעה שיעורים עמוקים יותר, סדורים עם התחלה, אמצע וסוף, ראוי לו שיכנס לתוך הדבר הזה וימשיך להתפתח. יש שמה שאלות ותשובות, יש שמה תרגולים, יש שמה שיעור מסודר עם א עם גרפים ודיאגרמות. אני חושב שמי שנה מהפודקאסט, מתפתח ממנו, יכנס לתוך הקורס הדיגיטלי, אני חושב שגם עשינו אותו במחיר שהוא שווה לכל נפש, יוכל להעמיק ולהמשיך לעוף ולהתפתח.

אז אם אתה לא שיצר הזה

מדהים אם אתה לא שוויצר למרות שעברת פה עכשיו איזה צעד אז אני אהיה שוויצרית א א במקומו אני חושבת שהקורסים הם קורסים משנה חיים לי זה שינה את החיים א א גם לבן זוג שלי וגם לכל האנשים שהמלצתי עליהם על הקורס אה אז תגיעו לקורסים פה בבת חפר תקשיבו

רג אבל רגע הקורס הדיגיטלי הוא לא במקום הקורס הזה זה שני מוצ אין חפיפה בין הקורס המלא הקורס המלא קורס חקירתי עמוק אנשים יכולים להבין בניכוחות של הפודקאסט לאן זה הולך וכ סדיגיטלי מלמד ארבעה כלים לעבודה עם תודעה אין אין סתירה ואין חפה חפה אוקיי זאת אומרת זה אחד על השני וזה זה לא זה בנוסף לא בו

לא זה חשוב להבין זה כשאני לא רוצה שאנשים יכנסו לקורס הדיגיטלי וגידו אה זה אז זה העבודה האמיתית לא העבודה האמיתית היא בקורס המלא זה מאמץ אחר

העבודה האמיתית היא בין המנחים פה אחד על אחד זאת אומרת זה גם העבודה הקבוצתית וגם האחד על אחד זהו אה אני שמחה ששרדנו חי פרקים ואנחנו נשרוד עוד חי פרקים בעזודת השם בישועתו. אז תודה רבה שאתה מסכים ללכת קדימה א ולא להגיד טוב מי שרוצה שהוא יבוא לפה אני

כן אבי נעל אבי תודה רבה היה כיף

תודה

להתראות סליחה זה לא מה שהזמנתי