סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום לכולם. אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן, תלו מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט ואני לימוריך ואנחנו הגענו כבר לפרק 19 אחרי שניסיתי נועשות לשכנע אותו להקליט פרק מסיני ושיפתח נגיד את הפתיח לא הלך אז אנחנו שוב בבת חפר ועל מה אנחנו הולכים לדבר היום

אה היום לפרק קוראים run forורest run את יכול לתת את הסרט המדהים הזה עם טום הנקס

פורסט גם סרט אני חושבת שראיתי אותו 50 כאן

הסרט הסרט הסרט הזה אגב מוקדש פתח א אחי הוא הוא ידע את הקישור אגב הוא מריץ גדול שלך יש לו תמונה שלך בזה הוא עושה חיקויים שלך וכשהיינו בסיני הוא רעיין אותי בסגנון לימור בדועים גמרו באשפוז מה מהגיג הזה. א יש סנה ברן פורס גם שהיא סצנה מאוד מאוד מרגשת שהם א הוא והילדה ש שאיתה הוא מתראה הם עומדים בשדרת א עצים אמריקאית כזו ויש כמה בוליז אמריקאים כל ילדים על אופניים שזורקים עליו אפנים והוא בתמימות האינסופית שלו א חוטף את האבנים האלה בראש ולא מגיב והיא אומרת לו run forest run והוא עם מתקן כזה קונסטראקשן כזה על הרגליים שמגביל את הריצה שלו מפה ההקבלה לפתח כי גם לאיפטי אחי הקטן היה כזה כשהוא ישרו לו את הרגליים והוא מתחיל לרוץ אה ומתרחק והוא בקושי בקושי רעץ אתם זוכרים זה צנה מאוד מאוד חזקה אז בסלow מושן כזה הפריים הוא על הרגליים שלו על הקונסטראקשן הזה שמגביל את התנועה שלו הוא רץ עם ברכיים ישרות וככל שהוא מגביר את הקצב פתאום כל הברגים והאומים מהמכשיר הזה מתפרקים והוא מתחיל לרוץ באופן חופשי והם לא משיגים אותו מהאופניים ויש קלוזאפ על הילדה ואומרת לו runן פורס runן וההמשך ידוע ופורסט גם ממשיך לרוץ והוא רץ כל חייו והוא חוצא את ארצות הברית האדירה בריצה ואנשים מצטרפים אליו וכבר אף אחד לא יודע למה הוא רץ ולאן הוא רץ ויש כבר קהילה שרצה איתו עד שיום אחד הוא מפסיק ו

ואיך זה קשור אלינו

זה קשור אלינו כי חלק ג גדול מהריצות שלנו קשורות לזה שאנחנו בורחים ממשהו מאבנים דמיוניות או לא דמיונות שנזרקו לנו כילדים. אנחנו מזמן מזמן כבר התרחקנו מהאבנים המקוריות האלה שזרקו עלינו כלומר מחווית האיום הזו אבל אנחנו לא עוצרים להגיד אוקיי עכשיו זה בסדר רצנו מספיק רחוק התרחקנו מספיק אפשר להירגע אפשר לחזור להליכה ואנחנו לא חייבים עכשיו לרוץ כמו מטורפים ואנחנו פשוט ממשיכים לרוץ גם חמש שנים 10 שנים 20 שנה, 40 שנה, 50 שנה מהאירוע, כאילו האבנים תכף פוגעות בנו ובעצם אנחנו הופכים להיות קורבנות של איזשהיא בריכה היסטורית א שהייתה לנו ומכאן ההקבלה א מunורס run לריצות האלה שלנו והיום הדבר שאני ארצה להתמקד בו זה הבריחה שלנו מההורים שלנו אוקיי אז זה החידוד לזווית הזו אולי שווה רגע להזכיר בכמה מילים את הרעיון הזה שאנחנו מדברים במודל על שלושה סוגים של תודעה על תודעה ראקטיבית, תודעה אקטיבית א ותודעה קריאטיבית. וכשאנחנו נמצאים בתודעה רואקטיבית אה אנחנו בעצם נמצאים במצב שבו הפעולות שלנו וההתנהגויות שלנו בוחרות אותנו אבל לא אנחנו בוחרים את הפעולות שלנו. כלומר אין לנו חופש בחירה התנהגותי ואין לנו חופש בחירה רגשי. אפשר לבוא ולהגיד שחלק אדיר מההתנהגויות שלנו כהורים, כבני זוג, כמנהלים הן בחירות והתנהגויות ראקטיביות. הם הופכות להיות התנהגויות. ההתנהגויות האלה הופכות להיות הרגלים. ההרגלים האלה במהלך השנים הופכים להיות אופי. אפילו אידיאולוגיות, אמרנו פתולוגיות שהופכות לאידאולוגיות. זה היה הפרק הקודם. ואז אנחנו מאבדים את החופש ואנחנו הופכים להיות שבועים של ההרגלים האלה, של הפתולוגיות האלה, של הבריחה ההיסטורית הזו ובסוף אנחנו נועים למקום שאין גמישות ועל להדר גמישות יש מחיר.

אנחנו משלמים את המחיר. כן.

אוקיי?

כי אנחנו הופכים להיות מיינד מותנה שלא באמת מצליח לנהל את עצמו ב חופשיות בחיים. לכן הוא לא מקבל את מה שהוא רוצה כי התניה מנהלת אותנו. מפה שם הפודקאס. סליחה זה לא מה שהזמנתי. זה לא מה שהזמנתי כי יש התניות שמנהלות אותנו. ובסופו של דבר הסיבה שברחנו אה אותה אסטרטגיה שפיתחנו בזכות הדבר הזה, מה שקראנו לו בזמנו קנו, מתחיל להיות נטל על החיים שלנו א ולא נכס. וחלק מהתהליכים או מהות התהליך הסדנאי שאנחנו מנסים להעביר בבית ספר למנהיגות זה להראות לאנשים את אותו חיוטי, את אותה התניה העמוקה שמנהלת אותנו. להבין ממה הפורסט גמפ הזה בורח בעצם מה הם האבנים המקוריות. קראנו לזה מצדה, קראנו לזה יד אוחזת, קראנו לזה בור, יש לזה הרבה שמות בתוך הטרמנולוגיה הסדנית שלנו. ולראות האם הבריחה הזאת היא עדיין הכרחית. האם אפשר לשנות משהו בהתנאות העמוקות של הנפש שלנו. אפשר גם לבוא ולהגיד שהבריחה הזאתי מכל מיני דברים לא מאפשרת לנו להיות מה שאנחנו אמורים להיות. אנחנו לא שואלים את עצמנו איזה בן זוג אני רוצה להיות, איזה אבא אני רוצה להיות, איזה מנהל אני רוצה להיות. אלא אני מוצא את עצמי אבא, מנהל ובן זוג, שהכוחות הלא מודעים שמניעים אותו הם מי אני לא רוצה להיות. אה, אני יכול רגע לתת דוגמאות.

אה, זהו, זה בדיוק מה שאני רוצה. אתה ככה מדבר איתי על א התניות בשבע שניות לדוגמה כן סליחה כן קצת שיעולים

תרד אלינו קצת לעם שתיתן לי דוגמאות איך זה איך זה איך זה בעצם משפיע על אנשים

אוקיי אז אה בוא נתחיל מהקל אל הכבד נתחיל ברעיונות אה לא מאוד מפורטים ונעבור לרעיונות מפורטים יותר אני חושב שכשניכנס לרעיונות המפורטים אנשים יוכלו להזדהות עם הרעיון הזה אז בוא נגיד שאני גדלתי בבית שבו ההורים שלי שגרו אותי. כלומר, הכל היה אסור. גבולות, גבולות, גבולות, בית ספר, שיעורים, חוקים, נימוסים, א משהו מאוד מאוד מאוד מדקה. ומאוד יכול להיות שאני כתגובת נגד החלטתי לא להיות כמו ההורים שלי. כלומר,

זו החלטה מודעת. אגב,

תראי, בדרך כלל לא, לפעמים כן ם לפעמים לא. וגם אם ההחלטה היא מודעת בשלב מסוים, בהמשך אולי אני אתן דוגמה שאני אראה שילד ממש החליט החלטה מודעת. הרי שאחרי שנה הוא כבר לא זוכר שזו הייתה ההחלטה באותו רגע. זה כבר נהיה הרעיון שמקדם את עצמו. אז נגיד שאני הרגשתי שההורים שלי רק שמו לב גבולות וחונקים אותי ובעצם לא אכפת להם ממני. הם לא רואים אותי. אני לא חשוב להם זה רק הגבולות שלהם. אני שונא אותם על זה אני כועד. ואני מחליט כפעולה ראקטיבית החלטה אגב המקרה הזה לא מודעת להיות בדיוק הפוך מההורים שלי. כלומר אני לא אחנוק את הילדים שלי אני לא אגביל אותם. אני בניגוד להורים שלי יעלה רמה רוחנית, ערקית, מוסרית, חינוכית ואני אהיה הורה שדוגל בחופש. אני אאפשר לילדים שלי לחיות את החיים שלהם. אני סומך עליהם, אני מאמין ברצון החופשי שלהם, אני מתפח את הרצון החופשי שלי. עד כאן מה שאתה מתאר לי נשמע, קודם כל זה מתקשר לי לפרק הקודם של אידיאולוגיה שהיא פתחה מפתולוגיה, אבל עד כאן מה שאתה אומר לי נשמע סבבה לגמרי. מה רע בבן אדם שבוחר לגדל את הילדים שלו בחופש שהבחירה תהיה? צלם

אז רגע אני קצת נוצה אני קצת עם הגרון היום אז יהיו שיעולים קלים ותה עם אה עם דבש ה ה שום דבר לא רע בזה פרסה כשלמו מתי זה מתחיל להיות רע זה מתחיל להיות רע כשזו פעולה ראקטיבית כלומר אני חווה עצמי עליון מוסרית אל מול ההורים שלי אבל בעצם אין לי חופש בחירה מה זה אומר זה אומר שאני ביידפניש בהגדרה כאידיאולוגיה מרזיק בחופש אבל זה גם אומר שאני לא מסוגל לשים גבול

ואיזה מחירים אתה משה

שאני לא מסוגל להגיד לילדים שלי לא שאני לא מסוגל למנוע מהם בחירות שלהם עכשיו כשאני לא מסוגל זה אומר שאני לא באמת בבחירה חופשית להיות הורה משחרר זה אומר שאני בבחירה ראקטיבית לא להיות הורה מגביל אני אומר שאני הורה משחרר עכשיו הדוגמאות בפודקאסטים הן תמיד דוגמאות אמיתיות כלומר כל ה כל הסיפורים פה זה מתוך מקרים שיש לנו בסדנות עכשיו זה מובה למצב שההורה הזה סיפית מגדל ילד שחווה דרך גבולות. מה שההורה חווה כחופש וכאמון עלול לכוות על ידי הילד כלא אכפת להם, כאזנחה.

בדיוק אותו דבר כמו של הילד הזה כשהוא המבוגר הזה כשהוא היה ילד פירש את הגבולות כי לא אכפת להם אכפת להם רק את הגבולות לא אכפת להם על

זאת אומרת גם הפרשנות פה נכנסת

אתמול היה לנו מפגש העמכה א בזום למאזינים של הפודקאסט ומישהו שאל אה מי שי שאלה על על הדבר הזה על המונח הזה שאנחנו אומרים שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בורטת את הדבר אותו היא מנסה למנוע וזה היה נשמע לה מופשט מאוד ורחני קצת ומחבק עצים וכאילו לא קשה מאוד להוכיח את זה אבל זו הטרגדיה של התודעה הראקטיבית שמתוך זה שאני בורח עם משהו באיזשהו שלב תודעה ראקטיבית יש לה פיידי

הגעת לאותה פרשנות כמו שאתה פירשת את זה בתור ילד

אז עכשיו תקשיבור זה לא תמיד בדיוק אותה פרשנות זה לא בדיוק על הביט אבל תמיד יש מחיר ל דה ראקטיבית והמחיר תמיד קרוב או במשפחה של השורש ממנו ינקתי כלומר אם החוויה הייתה חוויה של הזנחה של שלא אכפת ולא רואים אותי לילדים שלה יש גם כן את אותה חוויה מה שהיא חובה כחופש ואמון נחווה כחוסר אכפטיות נחווה כיעדר גבולות ולכן נהדר ביטחון ילדים מחפשים ביטחון מחפשים גבולות גבולות הם ביטוי לאהבה הם ביטוי לזה שניתן לסמוך על ההורה במקרה הספציפית הזה במקרה הספציפי הזה ה חלק מהילדים א ככה נכנסו קצת לסמים ועשו דברים שהם לא צריכים לעשות אפילו נכנסו לגמילה ואפילו בגמילה אמא לא הייתה מסוגלת להשאיר אותה שם בכוח כי אם הילדה רוצה לצאת ואומרת שרע לה בגמילה אז מי אני שיגביל אותה בבחירות החופשיות ואיגרום לה סבל כלומר גם המקום שבו הסמכות ההורית הייתה צריכה להתאמת עם האלה ויגיד לו לא למרות שקשה לך בגמילה אתה תישאר הרי שהתודעה הראקטיבית לא אפשרה לאמא הזאת להגיד לילדה סטופ כדור הארץ את מפה לא יוצאת עד שאת לא נקיה. כלומר תודעה ראקטיבית שבורחת מלהיות הורה מסוים הולכת בדרך כלל לצד השני של הסרגל וממקום של גבולות יתר מייצרים מאין גבול. ממקום של אין גבול ואין עונשים אני יכול להיות הורה שכל הסם כל הזמן שם גבולות. היה לי פה איזה מקרה מצחיק למזמן אם שכל הזמן הייתה תקועה בתוך הבישולים בישולים בישולים בישולים בישולים בישולים וכאילו זה היה מעל הכל וכל הצרכים האחרים של הילדים לא נראו אז יש לנו אמא שעכשיו היא לא מבשרת בכלל הכל takeק א והילדים שוב חווים את הדבר הזה ככאילו לא אכפת למהם אז אלה הם דוגמאות שטחיות איך בחירה של אסטרטגיה הורית או ניהולית או זוגית כן זה בכלל לא משנה היא בסך הכל א הצד השני של אותו מטבע

זאת אומרת ככה הכנסת כמה מילים באמצע זה לא רק משפיע הבחירות שלי הלא מודעות כהתנהג בדיוק הפוך מההורים שלי. זה לא רק משפיע עליי ועל היחס שלי לילדים שלי, אלא גם בזוגיות שלי, גם בעבודה שלי. זאת אומרת, אני לוקחת בדיוק את הצד ההפוך, חלקנו לוקחים את הצד ההפוך וזה משפיע על כל ה על כל החיים שלי, לא רק על החלק ההורי שלי. נכון? בוא ניתן דוגמה אולי ברזולוציה קצת יותר גבוהה, גם היא דוגמה אמיתית, כמובן לא השמות, לא המקומות ולא האירועים, אבל וזה קצת יותר מחובר לקונספט של runן פורסט גם שברח מאיום ולא שאל את עצמו באיזשהו שלב ממה הוא בורח והאם יש רגע שבו אפשר לעצור והייתי רוצה שזה ירחף מעל הפרק הזה ממה אני בורח ואם יש רגע שהתרחקתי מספיק כי זאת נקודה שעולה הרבה מאוד בסדנות ובטיפולים היפים סליחה אז בוא ניתן רגע דוגמה נגיד שאירוע מכונן אירוע בעל משמעות רגשית או נפשית עמוקה הוא שיש ילד שחוזר הבית הייתה אני לא יודע לא זוכר איפה תגיד נגיד 9 10 11 20 רוב העירים ה מכוננים הם באזור אחר ספרתי של החיים הוא פוגש את אבא שלו שעובד במפעל כמזגר א מגיע הביתה המלוכלך והראש שלו מוטל בין ידיו על שולחן האוכל א בבגדים המתונפים שלו והוא נראה שבור הילד נכנס הוא רואה את הדבר הזה והז חובה מאוד מאוד קשה עבורו והוא מגלה לאט לאט שאבא פותר מהעבודה ואיךשהו האבא לא יוצא מהסנריו הזה. כלומר התסכול הזה, החולשה הזה, הפסיביות הזה הופכים לדיכאון ולאיזה חוסר עונים של אבא בבית ואמא עושה לאבא את המוות ודמיינו את הסצנה הזאת במטבח. היא עומדת, היא צועקת על האבא, האבא עלוב כזה והאמא מייצרת איזה בוז אה כלפי האבא.

זאת אומרת, אותו ילד עכשיו רואה את האבא שלו דרך העיניים. של אמא שלו.

הוא גם רואה את האבא דרך העיניים של עצמו והוא גם רואה את האבא דרך העיניים שלהם. ברור אם האמא הייתה מגלה אמפטיה כלפי המצוקה של האבא וא אומרת לו לא לא יודע מהירה על משהו אחר הילד גם היה רואה את מה שאמא מה מאירה מכיוון שהאמא העירה ובאזה לפסיביות במקרה הזה גם לנבוות שלב הוא לא היה בן אדם משכיל הוא היה הוא היה איש כשיום אוקיי וזה הספקטרום דרכו פה רואים את האבא אז הדבר הזה גורם לילד להגיד משפט אני כמו אבא שלי לא יהיה

ואז מה זה אומר מה זה גורם לו לעשות

הוא אומר אני לא אהיה כזה מתונף ומלוכלך אני אהיה תמיד מתוקתק אני לא אחזור הביתה כזה מסכן ואני לא אהיה חסר השכלה שבגלל חוסר ההשכלה הזה העולם סגור בפניי אני אהיה בן אדם מאוד מאוד מאוד משכיל למען האמת בניגוד לאבא שלי אני אהיה הבן אדם הכי חכם בחדר תמיד עכשיו זה נשמע רעיון הגיוני כי זה בסדר נכון קראנו לזה כנו לצאת מתוך המצוקה דרך אסטרטגית ילדות חדשה ובאמת זה מה שהבחורצ'יק הזה עושה הוא כל היום לומד הוא כל היום מתפתח קורסים סדנאות תואר ראשון תואר שני לבוש ג'ורנל בסדר שהוא הגיע לפה לסדנה זה בלט כלומר היה את הכיתה שיש בה דרמות שונות של א של אופנה ופתאום אתה רואה בן אדם שכאילו אתה אומר וואלה אירופה ואנחנו אומרים בסדר מה הבעיה עם זה נשמע מדהים והוא גם נהיה מנהל מאוד מאוד בכיר במשק בחברה שכולנו מכירים אבל הוא הגיע לפה או תמיד אנשים מגיעים כי הוא נתקע במשהו אוקיי יש כעסים על האישה חסרה אינטימיות עם האישה יש כעסים על הילדים והכעסים הם במישור הזה אה הוא לא יכול לסבול את זה שילדים לא לומדים ולא משקיעים. הוא לא יכול לסבול את זה שאשתו כל הזמן מתעסקת במשק הבית ולא עוסקת בהתפתחות אישית. הוא לא יכול לעשות את זה שאין מרחב אינטימי. הוא כועס כל הזמן על העובדים שלו שלא נותנים את כל מה שיש להם. הוא מאחר לכל הפגישות שלו. ולאט לאט אנחנו מאחר לכל הפגישות שלו כי האסטרטגיה שלו

א היא תמיד להיות עסוק ולהתפתח. אז הוא יגיע בדקה האחרונה כדי לא לבזבז את הזמן.

חלילה שלא יהיה שמאלט בח.

בדיוק כי יש עוד משהו אחד לעשות. כשהוא מגיע הביתה הוא לא נח ושומע מוזיקה, רואה טלוויזיה או מדבר עם הילדים. הוא יושב ולומד, הוא יושב וקורא. יש לו חמישה ספרים ליד הדבר הזה.

כשהוא מגיע לסדנה, הוא יודע לזהות שהוא עושה בדיוק הפוך מאבא שלו. למה הוא בעצם מגיע?

הוא מגיע כי הוא מרגיש שלו ולאשתו אין רגעים, אין חיבור אינטימי. הוא בא לעבוד על האינטימיות בזוגיות. הדלתות הן מוזרות אבל לא יכול להיות לך חיבור אינטימי אם אתה כל הזמן דוהר בעשייה. לא יכול להיות לך חיבור אינטימי רגשי. שזה חיבור רגשי עם כל מה שמעניין אותך כל הזמן זה לפעול ולעשות וכשאשתך כבר יושבת לידך אתה רוצה לנהל שיחה של התפתחות כאשר היא בסך הכל רוצה לדבר איתך על מה העניינים מה שלומה מה שלומך לייצר מרחב אבל מבחינתך המרחב הזה אין התקדמות אז אתה שופט אותה על זה שהיא מתעסקת בשטויות ומכיוון שאתה כל הזמן עסוק אתה בכלל לא יכול לעצור לייצר מרחב אינטימי עכשיו זה הבן אדם הזה לא יודע כשהוא מגיע לקורס הוא כועס על זה שהוא בן אדם מתפתח שהרי מבחינת מדרגה רוחנית או ערקית הוא נמצא למקום גבוה תראי תראי רגע למור תראי איך אני מתוקתק תראי איזה סגים עסק תראי כמה אני משכיל תראי במה אני עוסק אני אני חיה מאוד מאוד מפותחת וזה נכון אבל זו פעולה ראקטיבית אני בסך הכל עסוק בלא להיות ולא ליפול לבור הזה שאבא שלי היה בו עכשיו אני לא יכול לראות את הדבר הזה כי זו החלטה שהתקבלה בגיל לא יודע 10

הגעתם לשורש של אותו עניין איזה תרגול אתה נותן לבן אדם כזה?

קודם כל צריך כשבן אדם מבין שאסטרטגית החיים שלו שהפכה להיות אידיאולוגיה נשענת על רעיון שהוא בעצם באז לתכונה מסוימת אצל אבא שלו שהוא באז גם לתכונה הזו אצלו בפנימיות שהוא החליט לרוץ כמו פורסט גם כדי להתרחק מאבא שלו ברגע שהוא מבין את זה זו חוטה בבטן ואתה חייב לשאול אותו שאלה אני חושב שהשאלה הזו היא שאלה משנת חיים. כמה אתה היום בגיל נגיד 40 או 45 או 50 רחוק מאבא שלך?

הגיונית הוא בטח יגיד לך אני רחוק שנות אור מ

אבל אבל הוא לא עצר לשאול הוא לא עצר לשאול לא למה הוא רץ לא לאן הוא רץ ולא האם הוא התרחק מספיק מה הסיכוי שאם לרגע תוריד את הרגל מהגז אתה מיד תיפול להיות אבא שלך

וואי איזה חוויה מניחה מבחינתו מטלטלת לשבת ולעשות כלום לא אבל זה אבל אםורי זה לפני השבת

אבל זה זה עוד לפני זה זה לשבת פה ולשאול רגע

כמה אתה ואבא שלך דומים מה הסיכוי שאתה תהיה עכשיו אבא שלך אם לרגע רגע רגע השתיקה שמגיעה אחרי השאלה הזאתי היא שתיקה מאוד מאוד משמעותית כי כמה אני רחוק מאבא שלי שעלה מאיזה מדינה בקושי דיברת השפה היה מסגר בור שהיה לו קשה להתקלם פה בארץ והיה מובטל לבין זה שאני מוביל מערב מתקדם בחברה מתקדמת כבר יש לי נכסים ואני מה הסיכוי שאם אני אוריד את הרגל מהגז אני מיד אהיה אבא שלי סיכוי אפס זה קודם כל בעיניי שוק מסוים להבין שאני רץ ובורח כיוון שאני לא יודע שאני רץ מהאבנים הללו אני גם לא שואל את עצמי האם התרחקתי מספיק צריך רגע להבין שמבחינת המים מבחינת התודעה מבחינת תת המודע אין מימדים של זמן זאת אומרת אני ה המה שאני בורח ממנו נמצא בתוך המינד. אין אין אני לא מתרחק ממנו. לאן שאני לא הולך זה הולך איתי. ועד שאני לא עוצר ושואל את השאלה אני לא יכול לעשות הפרדה בין המינד שלי לבין המקום שבו אני נמצא. אוקיי?

זה בדיוק הסיפור על הכנוף שדיברת שסיפרת לנו שבעצם אנחנו ממשיכים לסחוב את הכנו על הגב.

לא משנה לאן הגענו ומה השגנו ומה עשינו. והקנו הזה כבר לא צריך להציל אותנו. נכון? אנחנו כבר לא בסקנה. הזאת.

אז ברגע שבן אדם מבין שהוא בורח מלהיות אבא שלו, אמא שלו, קודם כל הוא לוקח חבר והוא אומר, "וואלה, אני רחוק מספיק ובכל האם מה שאני רוצה שינהל אותי זה לא להיות אבא שלי או שיש בחירות חופשיות אחרות שאני רוצה לפתוח?" ו פתאום הוא יכול לבוא ולהגיד כן, אני רוצה ללמוד לעצור, אני רוצה ללמוד לההנות ממוזיקה, אני רוצה ללמוד לההנות מרומנות. אני רוצה ללמוד מלקרוא רומן ולא ספר בהתפתחות אישית. אני רוצה ללמוד לההנות מרק לשבת עם אשתי ולהתענג על שיחה שלא מקדמת לשום מקום. אינטימיות לשם האינטימיות, שכרגע היא לא אפקטיבית האינטימיות הזו כי אין בה התפתחות מבחינתו. אז ברור שהוא לא מצליח לייצר מרחב כזה. אזה וגם כשהוא הזמין את אשתו למרחב של שיחה, זה תמיד היה מרחב שיפוטי ש של טוב, למה את מתעסקת בשטויות ולא? זה אז בכלל לא רצתה להצטרף עם הרחבים האינטימים. עוד נושא מאוד מאוד מעניין הוא גם הקשר שלו עם האבא שלו. זאת אומרת כל מה שהוא רואה באבא שלו זה את אותה תכונה נאגת. תכונה שצריך להבין שהוא לא מוכן לתת לעצמה מקום. אוקיי? בתוך עצמו. ולכן חלק מהתרגולים פה גם יכולים להיות ללכת לזכוש את אבא שלו ב שנית אבא שלו הרי מעצבן אותו עד היום כי הוא משקף משהו שהוא לא יכול לשת ולמשל את הבן אדם הזה אני שאלתי איזה עוד תכונות יש באבא שלו מה יש טוב באבא שלו וגם פה ישתיקה רמה הרבה מאוד פעמים כי כשאני רואה תכונה שמעוררת בי סלידה כפי שהיא מעוררת גם בפנימיות שלי סלידה אני לא יכול לראות שום דבר אחר בעורך שלי ולבן אדם הזה לקח 10 15 דקות לנסות להתבונן על האבא שלו גם במימדים אחרים של אור זה מסתבר שהוא היה אבא חם שהוא היה במחבק שהוא עודד אותו להצליח כלומר היה באבא זה עוד הרבה מאוד ממדים אבל הילד ראה את אבא דרך העיניים של האמא אז הוא איבד בעצם את האבא שלו הוא רק רואה אותו בשדה אנחנו קוראים לזה סרגל רק דרך סרגל אחד סרגל מאיימ

הוא לא רק איבד את האבא שלו הוא גם איבד את היכולת שלו לבחור באופן חופשי איך להתנהל

נכון נכון אז יש לו תרגולים בשני ממדים לבן אדם הזה או או יש לנו במקומות האלה טרגולים בכמה ממדים אחד לשאול את עצמנו ממה אנחנו בורחים והאם התרחקנו מספיק שתיים אנחנו רוצים לייצר פעולה הפוכה להרגל אנחנו רוצים לבוא ולהגיד אם ההרגל שלי הוא התפתחות מתמדת ועדר עצירה אז פעולה הפוכה להרגל היא עצירה מוחלטת ללא התפתחות עכשיו כשאנחנו עושים פעולה הפוכה להרגל מיד הפחדים מרימים את הראש אני אומר אם אני לא יעשה לא אני אדרדר להיות אבא שלי אז אנחנו שוב אומרים שאנחנו רוצים ללמוד לשאוות בתוך הפחדים האלה כדי להגדיל את הגמישות שלנו בפעולה אז זאת פעולה אחת לשאול ממה אנחנו בורחים האם התרחקנו כבר מספיק ולעשות פעולה הפוכה לרג ואני חושב שתרגול שני מאוד מאוד מעניין במקרה הזה הוא לחדש קשר עם ההורה שאנחנו בורחים ממנו דרך זה שאנחנו מועילים בטובנו לקבל את התכונה הזאתי שאנחנו כל כך סולדים.

מה זה אומר לקבל את התכונה?

תראי, נגיד שאני שופט את האבא שלי על התכונה הזאת של הפסיביות, בסדר? זה אומר שאני לא מקבל את הפסיביות לא אצל אבא שלי ולא אצל עצמי. אבל פסיביות זה גם מנוחה. ומנוחה זה עם התמסרות, אבל זה אומר שאני לא מסוגל לתת לעצמי להיות רגע פסיבי. עכשיו, בכל אחד מאיתנו יש גם פסיביות. אני לא יכול קבל רק את החלק האקטיבי שבני לא אומר טל רק שאני אקטיבי ופועל אני ראוי לאהבת עצמי ולקבלה עצמית אני רוצה להגיד טל אני ראוי לחיות בשלום עם עצמי כשאני פעיל מאוד כשאני פעיל מעט כשאני לא פעיל בכלל וכשאני פסיבי לחלוטין מותר לי

מותר לגמרי

אבל כשאני בורח מהדבר הזה זה אומר שאני דוחה חלק מהאמת שהיא אני את המימד של הפסיביות שלי אני לא מקבל כי בכל אחד יש מימד פסיבי שאני לומד לחבק את המימד הפסיבי שבי ואומר גם להיות פסיבי זה דבר לגיטימי, אני יכול גם לגשת לאבא שלי ולקבל את החלקים הפסיבים שבו. אבל הוא לא רק פסיבי, הוא עוד הרבה דברים אחרים. אבל כשאני בהתנגדות למשהו אז אני רואה רק את הדבר שלו ואני מתנגד.

בוא רגע נעזוב את הדוגמה מאוד מורכבת באמת שהצגת פה.

אה ונכון שזה מאוד פשטני כי זה פודקאסט ואנחנו עכשיו לא עושים עבודה פרטנית על המשתתפים אבל בעצם מה היית מייעץ קודם ללכת ולחשוב מה מקומם אותי אצל אחד ההורים שלי. מה השלב הראשון?

תמיד כשיש משהו בחוץ שמקומם אותנו א כשאנחנו נחקור מספיק עמוק אנחנו נגלה את השורשים של הדבר הזה בתוך הפנימיות שלנו אז כן אם אנחנו מדברים על runןפורסest גם ואנחנו מדברים על התנהגויות ראקטיביות אל מול ההורים שלנו אז אנחנו שאלה מצוינת יכולה להיות איזה תכונה כשאני מסתכל על ההורה שלי איזה תכונה אני רואה בו שמקוממת אותי שאני שדוחה אותי שאני בזלה ושאני אומר לעצמי אני מתרחק מהתכונה הזאתי וזה הדבר הראשון הדבר השני הוא לראות באיזה התנהגות או תכונה אני בחרתי כדי לא להיות כזה ואז לראות איפה הדבר הזה בא לידי ביטוי בחיים שלי כלומר איזה התנהגויות תכונות הרגלים אסטרטגי אותי אני פיתחתי כדי לא להיות כמו שלוש זה בא ואומר האם כבר התרחקתי מספיק

רגע איפה באיזה שלב אתה גם שואל את עצמך מה המחירים שאני משלם על ההתנהגות הזו

בכל פעם שאני לא יכול להיות גם הצד השני של הדבר

כלומר לא הבנתי

אם אני בחרתי באסטרטגיה שליטה תכף תגיד לי אם את רוצה עוד דוגמה כי יש לנו עוד דוגמה אם אני בחרתי באסטרטגיה שליטה כדי לא להיות האמא של שחטפה מכות מהאבא. נגיד זאת הדוגמה הבאה. ואני תמיד אקח אחריות ואני תמיד אהיה חזקה. אני מתחילה לשאול את עצמי האם העובדה שאני בחרתי תמיד לקחת אחריות ולהיות חזקה? האם אני מתחילה לשלם עליה מחירים? האם אני מתחילה להרגיש שאני עמוסה מאוד, שאני קורסת, שאין לי על מי לסמוך, שאני תמיד לבד? אם התשובה היא כן, אני קורסת, אני תמיד לבד, אני לא יכולה לסמוך על אף אחד. אסור לי להיות חלשה, כי אם אני אהיה חלשה, הכל יתפרק. אז אני כבר בעצם מתחילה לשלם מחירים על הבחירה שלי לא להיות כמו אמא. אז תיכנס שתי דקות לדוגמה.

הדוגמה השנייה, אני מקווה שהיא אולי תהיה קצת יותר פשוטה, היא שיש לנו ילדה בת 10 שיש לה אבא שמתעלל באמא, פוגעה בה, אמא חלשה, חסרת עונים, היא לא עומדת על שאלה ובסופו של דבר הילדה באה ואומרת לאבא שלה, להורים שלה, אתם לא מתגרשים, אני עוזבת את הבית. והאמא כבר הגיעה למצב כזה שהיא לא מסוגלת להרים את עצמה מהרצפה והילדה הזאת הייתה 10 או 11 מבינה שהיא צריכה להחזיק את הבית, היא צריכה להחזיק את אמא שלה, היא תהיה הילדה ההורית, היא לוקחת אחריות, היא חזקה, היא אף פעם לא תפקין חוישה והיא מפתחת אסטרטגית חיים שבה היא אמא שלה לא תהיה, היא גם לא תהיה אבא שלה, לא תהיה אגרסיבית וכל מיני דברים כאלה, אבל בוא נתמקד רגע בצד אחד וזה הופך אותה לפתח אסטרטגיה של שליטה, עשייה ואחריות. מה שקראנו קנו היא מנהלת ביד רמה את הארגון שלה, יש לה חברה עסקית מאוד מאוד מצליחה. אבל החיים שלה הם מאוד מאוד מאוד עמוסים כי היא לא סומכת על אף אחד כי היא תמיד חזקה כי היא תמיד בשליטה כי אם אני לא חזקה ולא בשליטה או אם אני סומכת על אחרים ומרפה ומשחררת זה אומר שאני חלשה ואם אני חלשה אני ארמס כמו שרמסרואית אמא זה ברור הרצף הזה

כן ופה הדוגמה היא באמת שזה לא רק משפיע על איך היא בתור הורה אלא איך היא בתור בת זוג ואיך היא בתור מנהלת

נכון אגב קוראים פה דברים מוזרים היא אומרת אם אני ארפה או אשאן אני אהיה חלשה ואז אני לא אצליח להתרומ מהרצפה כמו שאמא לא הצליחה להתרומם מול אבא מהרצפה והייתה סבג'ק להתעללות קשה אז היא בוחרת בסוג באסטרטגיה של להיות חזקה אבל קוראים פה דברים עוד יותר מעניינים היא בוחרת בן זוג שהוא פריסרט

שזה מה שהיא רוצה להיות

היא רוצה להיות היא אומרת אני רוצה להיות פריסיט כמו הבחור הזה אבל היא לא מצליחה לשחרר כי בפנימיות יש פחד לשחרר אז אחרי שנה של ערך דבש או שנה וחצי או שנתיים זה מעצבן אותה שהוא כלפי ספיריט והוא משאיר לה לדאוג לכל הדברים אבל היא בחרה אותו פעמיים, פעם ופעמיים באופן לא מודע. והייתי מציע למי שמקשיב להיות מרוכז, כי זה קצת חמקמק. היא בוחרת אותו מהסופרמרקט של הגברים כי הוא פריסירט והיא רוצה להידמות לו. היא רוצה שהאנרגיה הזו תהיה חלק מהחיים שלה. אבל כשהיא לא מצליחה להיות כמוהו, כי יש לה את הפחדים שלה, היא גם מתחילה באיזשהו שלב להיות קורבן של העובדה שהוא freיסט. כי כשהוא free, היא צריכה לקחת את כל האחריות. ובאיזו שלב היא מתחילה לכעוס עליו שהוא עושה מה שבא לו וזה מאלץ אותה לקחת תפקיד שהיא לא רוצה. זאת אומרת פעם אחת היא בוחרת אותו כדי להידמות לו כי יש בזה משהו מעורר השראה ואחר כך היא משלמת על הדבר הזה מחיר. פעם שנייה באופן לא מודע עוד יותר עמוק אם הראש בוחרת בן אדם שבמרחאות מאלץ אותה לשמר את אסטרטגיית השליטה והכוח כי זה באמת המקום המוגן שלה

פי הבחירות האלה הם לא בחירה חופשית הם בחירה

ראקטיביתן נכון? אז עכשיו בן אדם מוצא את עצמו בתסבוכת הוא אומר בחרתי דרך האסטרטגיה שלי אנשים שמשרטים את הפחדים שלי איך אני יוצא מהדבר הזה עכשיו הרי אני הכנסתי אותם לתוך החיים כדי לשמר אסטרטגיה של שליטה ואחרות וביטחון כדי לא לחוות את השבר את חורבן הבית השלישי איך ריבונו של עולם יוצאים הדבר הזה וזאת באמת שאלה טיפולית או או סדנאית מורכבת והתשובה ואולי פה אנשים צריכים קצת להאמין בזה שביום שהיא תדע לעשות את ה אגב סליחה פה שכחנו את הסוגיה של הרןפורס גם פה נשאלת השאלה יקירתי כמה רחוקה את מאמא שלך הרי כל הפעולה הזאת של אחריות יהיה שלא יגיע יום שהיא תיפול הבור שבו אמא שלה נפלה

מי בכלל לא ידעה את זה

לא היא לא ידעה את זה להפך היא מתעדרת בזה שהיא אחראית וזה אבל היא באה לפה בגלל בעיות של עומס ושהיא קורסת נפשית וזה קורסת נפשית כי כמה בן אדם יכול לקחת אחריות אבל כשהיא מגלה שהיא בורחת מאמא שלה ועכשיו נגיד היא בת 50 וזה קרה בגיל 10 והיא בעלים של חברה עסקית מצליחה. לא שזה הקריטריון, אבל סתם כדוגמה. מה המרחק? האם עדיין צריך להמשיך לברוח מהסכנה שהיא לא ברורה, לא מוחשית ולא מיידית? היא כבר לא רלוונטית. וזה גם שבר. יש רגע של שבר שהוא רגע של הערה, אבל הוא אומר, נכון, די, זה בכלל לא משנה כמה אני ארפה כרגע. אני אף פעם לא יכול. לי אותי. האמת שגם כשהייתי ילדה לא הייתי כמוה. עובדה אני אמרתי לאבא עד כאן לא היא

מה תהליך הריפוי?

א תהליך הרי

הרי אנחנו מגיעים לפה אנחנו לא יודעים שיש אנחנו סוחבים עלינו את הקנוע הזה עוד מילדות אנחנו לא יודעים שהיינו עם כבאים ורצנו אנחנו לא יודעים את זה אנחנו פשוט רצים

נכון אז יש רגע זה מונח שאני משתמש בו לדעתי בשבחון של פיידי שהתודעה הראקטיבית גובה את התשלום שלה והאמת שצריך רגע להבין שהמשברים האלה הם סליחה זה נשמע מחבקצים לגמרי אבל המשברים האלה הם באמת הזדמנות כי הם מודיעים לנו משהו הם מודיעים לנו שאנחנו לאנלימן שאנחנו לא מיושרים עם איזה כוח פנימי נכון שאנחנו מתאמצים שיש פחד שמנהל את העניינים הזה

אני רוצה לחזור לשם של הפרק runפורס runפורס runר runפורס

אבל זה אם אנחנו מקבילים את זה לשם עושים מזה מטפורה זה אומר שברגע שיש לנו עכשיו בעיות ברכיים ברגע שאנחנו מרגישים שאנחנו ומים לרוץ יותר ברגע שאנחנו מרגישים שאנחנו אין לזה משמעות פה עד הרגע לעצור ולהגיד רגע למה התחלנו לרוץ.

כן כן כן כן ממש ככה אה יש אה שני משפטים שאנחנו משתמשים בהם בסדנאות בהקשרים שונים אבל אחד משפט של מרקס מרקסיסטי שאומר רק ככל שיהיה רע יותר יהיה טוב יותר כלומר כדי לייצר מהפכה או כדי שמהפכה תפרוץ צריך להיות מספיק רע לאנשים כלומר יש תכלית לקושי ומשפט מהמקרות שאומר א אה אה או דרך תורה או דרך ייסורים. כלומר, התפתחות של בן אדם מתרחשת או דרך ייסורים, כלומר שהייסורים שהוא מגיע אליהם מספיק גדולים או כבדים שהם מאלצים אותו ליציר שינוי או דרך תורה במובן הזה שאתה לומד ומתפתח כדרך חיים. רוב האנשים ואבדך נאמן לדעתי אה מייצג את הדבר הזה מתפתחים דרך ייסורים. אנחנו זזים כאשר הקושי מספיק גדול. אז באופן כללי אפשר לבוא ולהגיד שכשקושי אמיתי מידבק על הדלת הוא קורא קריאת השכנה. א את עובדת בארגון בריאות. אז אנחנו יודעים את זה. רק שבן אדם כבר התוצאות דם שלו או בעיות הלב שלו מחמירות. הוא יכול לקחת סוף סוף אחריות על הבריאות שלו ועל התזונה שלו ועל היתמות שלו. עכשיו שאלת מה הריפוי? אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט. ארבעה שיעורים עמוקים ומובנים על חוק הסיבה והתוצאה, מה שמואר צומח, איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו, נתראה עוד שנייה מהצד השני. הריפוי הוא תמיד תמיד תמיד לא זה אמירה לא טובה הריפוי להתמודד עם הפחדים לפגוש את הילד הזה עם הפחדים שלו במקרה הזה נגיד של הדוגמה האחרונה אה לתתחיל לתרגל התמסרות והרפיה ושחרור והישענות וירידה מאחריות ותוך כדי הפעולה הזאתי לתת לפחדים העמוקים לעלות הפחדים של חורבן הבית הפחדים שירמסו אותי לשוט שם וזה תרגולים סדנאים, זה לא תרגולים פודקאסטים. לשהוט שם כמבוגר בין 40 או 50 או להיות מסוגל לחוות את הרגש הזה ולהגיד לילד הזה אנחנו מסוגלים לשרוד את הרגש הזה לקבל אותו בשקט וביזון נפשי עמוק כי אנחנו כבר גדולים כי המציאות פחות מאיימת ואני פה בשבילך גם שאתה חווה את המצוקה הזאת שזה נשמע באמת מאוד מאוד רוכניקי אבל התהליך הזה התהליך הזה של המפגש עם הכאבים הילדיים, היכולת להיות שם עבור הילדים שהיינו, היכולת לתת לילד שהייתי היום בעובץ מה שהוא היה זקוק לו אז כשהרועים התרחשו, שמה מתרחש תהליך הריפוי, אבל בשביל זה צריך להבין שמה שקורה בחוץ הוא ביטוי למה שקורה בפנים. הוא צריך להבין שהקושי משקף איזשהיא תקיות פנימית. צריך ליתר את התקיות הזאתי במקרה הזה מ מהו הפחד ממנו אני בורח להגיע למסקנה שתת המודע שלי מנהל אותי בבריחה חסר תכלית שאין לסוף ושאולי אפשר כבר לעצור ומשם נתחיל לעשות את התיקון. כלומר, יש משיכת מכחול די מורכבת א לדבר הזה אבל ran forורס גם הוא מטפורה מצוינת בעיניי ללשאול את עצמנו לאן אנחנו דוארים ומאיפה אנחנו בורחים. ואני חושב שאנשים יופטעו מאוד לגלות איזה כוחות מנהלים אותם גם בזוגיות גם בעורוד. ועל אחת כמה וכמה כמנהלים הקריש הרבה מאוד מנהלים שמתנהלים מאותם התניות הוריות וזוגיות שלהם

טל תודה זה היה מרתק זה גם היה המשך ישיר לפרק הקודם של האידיאולוגיה שהתפתחה מפתולוגיה

הכל קשור

אה כן הכל היד האוזת תודה רבה אנחנו נתראה בפרק

רגע לא לא לא לא אנחנו רוצים רגע לדבר לדבר על זה שישנם הפכנו להיות מכונות שיווק משומנות נכון כאילו אנחנו לומדים חלק מהפעולות הפוכות להרגל אז אנחנו רוצים להגיד גיד שיש מפגשי המכה חודשיים לפודקאסט הזה היה אתמול אחד א זה יפורסם בקבוצה של סליחה זה לא מה שהזמנתו הזמנתי זה מפגשי זום מאוד מאוד מעניין אתמול היו 50 ומשהו איש שאנחנו מקווים לגדול אה ואנשים מוזמנים להעמיק וכמובן מוזמנים להגיע למי שרוצה לעשות באמת את העבודה כמובן מוזמנים לקורסים העמוקים שלנו

אז אתם יכולים למצוא אותנו א בפייסבוק בדף א בית ספר למנהיגות תודעתית ב קבוצת הפייסבוק סליחה זה כמו שהזמנתי אפשר לפנות לטל בשן ישירות גם בפייסבוק וגם להגיע לבית ספר בית ספר שלנו מוכמת בבת חפר ואין קשר בין המציאות לבין הדוגמאות שניתנות כאן מעבר לזה שקל

מקרי בלבד מעבר לזה שזה באמת

תודה לאנשים שתרמו את גופם למדע

ולפתח

כן תודה רבה וחג שמח

חג שמח סליחה זה לא מש ZMI