סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. טל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט. א לא התראינו כבר די הרבה זמן.

לימוריך על הקורונה, הבידודים החל תחום וואי וואי טוב לראות אותך הרבה הרבה זמן מעניינים

מצוין הייתי רוצה להגיד שזה מאחורינו אבל יש דברים משמחים גם חוץ מהקורונה

מה

הגענו כמעט ל100,000 הורדות

של הפרקים של הפודקאסט שזה חגיגה

אה אני אני משארת שמה שיקרה שעוד איקס זמן אנחנו נקשיב לפרק הזה ונצחק שאנחנו רק ב-100,000 אבל בינתיים זו חגיגה

קודם כל זה הפתעה גדולה לא לא אני לא יודע אני לא דמיינתי את זה ככה בתחילת הדרך אפתח שהוא אמר מעריץ מספר אחד שלנו, אחי הקטן, אמר לי שכשנגיע ל-100,000 אז הוא מזמין אותי לארוחה א חגיגית אצל סביבנו בכיכר עלייה בעלייה שם בכפר סבא א כי אני כבר מניסלב בזה אמרתי לו שאם אנחנו הולכים לשם אני רוצה תמונה עם סביבין או מחובק כדי שישים אותי מעל החמוצים ליד התמונות שלו עם אל יוחנה וססי קשת וכל החבר'ה מה-70 ומהז

ונכתוב על זה 100,000

כן

אז א סוף סוף אנחנו מתראים פה ב חפר בבית של בית ספר למנהיגות. אנחנו עושים פה את כל הסדנאות שלנו וגם מקליטים את הפודקאסט.

יש לנו ציוד חדש. אנחנו מקווים שאתם שומעים יותר טוב. בבקשה בבקשה תכתבו תגובות אם לא קשה לכם א בתוך האפליקציות של א שדרכם אתם מאזינים. תגידו לנו אם הסאונד באמת השתנה. השכענו א אולי הגיע הזמן לקראת ה-100,000 ומקווה שתהיו יותר מירוצים כי קיבלנו לא מהטערות על על הסאונד. בעבר.

אה בחצי מיליון אנחנו פותחים אולפן.

אמן. א אז בעצם פרק 21 הוא נקרא היפוך עוצמה כן

מהמילה מהפך

כן לא התחקמנו יכולנו לקרוא לזה מהפך

בוא נקרא לו מהפך תשני פרק 21

מהפך

מהפך אוקיי אז שניהנו לחשוב את השם כן מהפך א הוא רעיון פשוט אה שיכול לשנות הרבה מאוד מערכות יחסים אם לוקחים עליו בעלות מלאה ובאמת השם המלא נקרא היפוך עוצמה אני רוצה להסביר מה זה אומר ואתה תשאלי את השאלות ו א ונמי כהרעיון עצמו הוא יחסית מצומצם בהיקפים שלו אבל בפירוש א בפירוש מאוד מאוד שמעותי מה זה

הוא חולש אבל גם על כל השדות על כל מערכות היחסים שלנו עם עם העולם עם ההורים עם ה אבל תתחיל תתחיל להסביר מה זה ו

אז בוא נתחיל מהמקום הגרעיני שלו מה זה היפו מה זה היפוך עוצמה או או לפני היפוך עוצמה יש לנו הרבה מאוד מערכות יחסים בהם אנחנו אה מרגישים עצמנו קטנים זאת אומרת א אם הייתי מצייר על הלוח אז נגיד הייתי מצייר אותי או נגיד ניקח איזה גברת 40 50 ונצייר אותה קדמות קטנה היא יכולה להיות אגב מנכלית של אירופה זה בכלל לא משנה ולצידה נצא דמות גדולה יותר שזאת אמא שלה או אבא שלה כלומר יש מערכת יחסים ילדית בין ילד לבין הורה גם אם ההורה כרגע הוא כבר גם אם הילד כרגע הוא בן 40 או 50 והוא דמות ציבורית אפילו מאוד מאוד עוצמתית ויש איזה חוויה ילדית שלנו כילדים באמת גילאים קטנים שההורים שלנו עושים לנו עו פוגעים בנו או מתעללים בנו או מצמצמים אותנו או צוחקים עלינו או מתעלמים מאיתנו אובר ואנחנו מאוד מאוד נפגעים מזה ואנחנו קורבנות של הדבר הזה כי אנחנו משוכנעים שהאדם הגדול ממני פיזית בגיל עושה את זה מתוך העוצמה שלו

אנחנו משוכנעים שהוא בוחר בזה

אנחנו משוכנעים שזו בחירה חופשית שלו אני מסתכל ככה על מי שפוגע בי, על האבא שלו מכבד אותי או שיורד עליי או שאומר לי מה אתה צריך את זה או שום דבר לא יצא ממך או לא נותן לי את הגיבוי או לא נותנים לי את האהבה או כועסים עליי סתם ואני אומר הוא העוצמתי בעל הכוח יכול היה לנהוג בי אחרת יכול היה לתת לי יחס אחר אבל הוא בחר באופן חופשי מתוך כל האוקופציות שעמדו לרשותו לפגוע בי ואני אני נפלתי קורבן ל בחירה של האדם היותר עוצמתי הזה ממני ולכן אני נשאר במה שאנחנו קונה מקודשית החיצוני קורבנות כעס רגשות מאוד מאוד מתסכלים והאצבע נשארת בחוץ מתוך ציפייה עמוקה שהמציאות תשתנה וזה לא קורה כלומר אני שוב ושוב מתנגש במציאות ההורית הזאת אני כבר כבר בין 40 בין 50 בת 40 בת 50 עוצמתית משמעותית מההורה שלי שיכול להיות שהוא כבר מאוד מאוד מבוגר ועדיין אני חווה את עצמי קטן ופגוע כי אני עדיין מאמין שמי שיושב מולי עדיין עושה את זה מתוך בחירה חופשית.

בוא נצא רגע מהמודל ההורי ונלך לעולם העבודה.

אוקיי?

אני עובדת במקום עבודה ונגיד והתמנה מעליי א מנהל שהוא רוד בי.

נכון? אז אנחנו עושים את אותה השלכה בדיוק. אני אומר הוא רודה בי. הוא מתנהג עליי פויה. כי כך הוא בוחר באופן חופשי. הרי אם העוצמה אצלו והוא הגדול והוא בעל השפעה והוא בעל השליטה יכול לבחור גם לשחרר להתייחס עליי בכבוד לפרגן להצים אותי מתוך כל האופציות שהיו לו בפניו הוא בחר לרדות בי בחר לעשות לי מייקרומנג'מנט בחר לצמצם אותי להעליב אותי לא לקדם אותי כמו שאמא או אבא שלי בחרו לא לחבק אותי לגאור זה אגב אנחנו נמצא כמובן דמיון בין החוויה שלי מול ההורה הפוגני לבין החוויה שלי את המנהל הפוגני בשני המקרים החוויה שלי היא שאני הקטן הוא הגדול אני קורבן של בחירה חופשית של אדם בעל עוצמה. And there is nothing I can do about it.

כן, כמו שאומרים זה שלו, לא שלי.

כן. אומרים זה שלו שלי זה, אבל זה משאיר אותנו בעמדה מרירה וקורבנית. ונדבר אחר כך על ה אולי על האמירה הזאת הרבה פעמים מעצבנת אותי. טוב, זה לא שלי, זה שלו וזה לא שלי, זה שלך. כן. זה בעיקר אמירה מגעילה,

מתנשאת,

מתנשאת. וגם שהבן אדם שאתה אומר לו זה שלך, אין לו מה לעשות עם זה, אז זה גם לא כל כך הוגן. אבל ניגע בזה אה אולי אחר כך. אז קודם כל אני מציע למי ש למי שמקשיב זה לשאול את עצמו איפה או מול מי יש לו חוויה קבוהה שבא על הכוח מנצל את העוצמה שלו ואת הבחירה החופשית שלו כדי לפגוע בי ושהעמדה הזו נשמרת. אגב אנחנו נראה גם בתוך הדבר הזה שהרבה מאוד פעמים אנחנו ממשיכים להתנגש באותו קיר. כלומר אנחנו נבוא להורה שלנו שאנחנו מצפים שסוף סוף יתעניין בנו. והוא שוב פעם מדבר רק על עצמו. אנחנו נבוא להורה שלנו א שאנחנו מצפים שיגלה אמפטיה והוא שוב פעם רק מבקר אותנו על איך שאנחנו מגדלים את הילדים או זה. אנחנו מצפים מההורה א שיתמוך ויודד אבל הוא רק מחלי

אני באה ואני אומרת יש לי עבודה חדשה אני זה ואני אוי בשביל מה היא צריכה

כן זה הרבה שעות חבל את לא תהי עם הילדים

כן הייתה לך עבודה מסודרת בשביל מה את חושבת רק על עצמך אז עכשיו תהיה עד הלילה ומטפל בילדים בקבר מהעבודה לא יבואו אלייך כן כאלה סליחה ש בדיוק

סליחה רק את הפולניה שלי לתוך ה אז זה הסטטוס קבו נכון ואנחנו רואים אני רואה פה הרבה מאוד ילדים בני 30 40 50 ו60 שממשיכים להתנפץ על הקיר הזה של הציפייה שמשהו בחוץ ישתנה וזה לא קורה או זה קורה מעט מאוד אז מה זה היפוך עוצמה היפוך עוצמה הוא רגע בזמן שבו הקורבן החלש זה שחווה את עצמו א כי מי שנפל קורבן לעוצמה המרושעת של מי שפגע בו רגע בזמן שבו הוא שואל את עצמו האם ההתנהגות של מי שפוגע בי מבטאת את העוצמה שבו או את החולשה שבו האם ההתנהגות של מי שפוגע בי מבטאת את האור שבו או את החשכה בהוא שרווי

בעצם אנחנו מחפשים את השורש את השורש הפעולה שלו האם זה מאהבה או מפחד

נכון הרי מה קורה כשאני אראה בן אדם הולך ברחוב נופל מסכן צולע הלב שלי יצא אליו אני אעזור לו כי אני מניח או אני מפרש את המציאות כזו שגרמה לו מתוך מצוקה או חולשה או רגל קצרה נגיד שהוא גידם כזה בסדר פיסח נופל לרצפה אני אומר בסדר הוא נפל על הרצפה מתוך החולשה שלו מתוך הפסחות שלו הרגל הקצרה שלו בסדר והרגש שיוצא לי אליו הוא חמלה או אמפטיה כי הוא מסכן הוא נפל בגלל שקשה לו נכון

לגמרי

נגיד אפילו בן אדם כזה ילך ברחוב צולע ייפול על הרצפה ויפצע אפילו יפתח את הפנים אותה ברכיים שוב פעם הרגש שיצא אליו הוא רגש של אמפטיה או חמלה כי אני מניח במחשבות שלי שהסיבה שהוא נפל מבטת את החולשה והמצוקה שלו ולא רק שתהיה לי אמפתיה אני אפילו אגש ואעזור לו אטל אני רוצה רגע לעשות את אותה אנלוגיה בעצם למה שאמרת קודם אם אותו בן אדם

אז רגע רגע שניה נגמיר את כן

ייפול עליך

אז רגע אז אבל זה בדיוק הדבר השלישי. אז תסתכלי רגע מה קורה. כשהוא נופל פעם ראשונה ואני מבין שזה ביטוי של החולשה שלו, אני ניגש אליו ומרגיש כלפיו רגשות שהם לא אני לא לוקח את זה באופן אישי, נכון? כי הוא נפל, כי יש לו רגל קצרה. נפל ונפצע אדרבה, מפרש את זה כביטוי של החולשה שלו, כמצוקה שלו ואפילו שוב ניגש לעזור לו והשפחים לה. אבל אם הוא פיסח, צולע ונפל ופגע בי ושפך את הקפה שלי על העבודת מטה שאני שנה יושב עליה והתנהל הקידום שלי למחר בבוקר ואין קידום אז אין חמלה ואין אמפתיה ואין לראות אותו יש רק כעס וזם זאת מה מה הקו המפריד הקו המפריד אומר האמת שזה חשוב ברמה הגלובלית וזה שווה אולי דיון יותר מורכב שברגע שנחצא הקו של האיום הפרטי שלי בשנייה הזו מתה האמפטיה

אין אמפטיה

כל עוד אני מסוגל לראות כל עוד אני לא מאוים אני מסוגל לראות את האחר בשנייה שאני מוים האחר נמחק it is only about אני אם נסתכל על מצב האמפתיה בעולם יש לנו בעיה גדולה האמפטיה מתה כי אנחנו מאוימים ברמה בסיסית מהדעה של האחר מהמחשבות של האחר מהצבע של האחר מזה שהוא מעבר לגדר שימותו הילדים מעבר לגדר אין אמפטיה אם יש אמפתיה לאויב זה אומר שזה כבר מסכן אותי ואת עלילי אז האמפטיה לא כל שכן חמלה מתה בשנייה שנחצה רף האיום ורף האיום הוא מאוד מאוד מאוד נמוך היום. אוקיי? זה קודם כל אמירה לא התכוונו לדבר עליו וה השתרבבה פה מאוד מאוד יפה. עכשיו מה זה היפוך עוצמה? בשנייה שאני מבין שההורה שלי, שהמנהל שלי, הפעולה שהוא מבצע, מבט את הרגל הקצרה שלו, את הפסחות שבו, את החושך שבו, את הפחד שבו, את המצוקה שלו, אני רואה את זה עליו. והוא אינו רואה את עצמו ככזה. כלומר רמת המודעות שלי גבוהה יותר מרמת המודעות של מי שפוגע בי. זה נשמע קצת מתנשא אבל ככה אני מנסח את זה כרגע. מתרחש נס של היפוך עוצמה כי הוא אינו יודע שהוא פוגע בי כביטוי לחולשות שלו, פחדים שלו, צריך שלו, נגיד המנהל המייקרומנג'מנט, הוא לא יודע להגיד כן, אני שולט בלימור מתוך הפחד שלבד שליטה, כי זה יושב על איזה ביט שקרה לי בגיל שבע שדחפו אותי אחורה לבאר הילדים ומאזן אני לא סומך על אפילך. הוא אומר לא לימור לא בסדר היא לא וראת לה פרטים ולכן אני ארדה בה ואני אקבל טה טה טה טהטה טה הוא מנהל וכשהוא לא מקבל את הפרטים הוא כועס עלייך אבל אני מסוגל לראות שהפעולה הפוגנית שנעשתה כלפיי מבטאת מצוקה של מי שפגע בי אז אני יודע להגיד שהסיבה שהוא פוגע בי זה כי הוא או משהו בו מעוים

לפני שאתה הולך להיפוך עוצמה שמתרחשת אחרי התובנה הזו האם התובנה הזו חייבת להיות כ כמו שאתה מציג את זה כי אני עכשיו נעלה ממנו מבחינה רוחנית או שזה פשוט פרשנות שלי שמשתנה. בוא נדבר רגע על הפרשנות.

כן, אבל אני מסוגל לשנות את הפרשנות בהבלכה כזאתי של חוסר איום. עכשיו, ברור שזה שהמהות היא שמשתנה הפרשנות. עד אותו רגע פירשתי את זה כבן אדם בעל עוצמה, פוגני, שעושה לי דווקא והמשימה שלו היא לפגוע בי. וכמו שאנחנו אומרים, מה שקובע, איך אני מרגיש זה המשפט הזה שרץ לי בראש. הפרשנות הזו. אם את אומרת לי, אתה נראה טוב היום ואני מפרש את זה כהתרדה אז כמובן שהרגש שלי הוא שלילי. אם את אומרת לי את הנראה הטוב היום ואני מפרש את זה כמחמעה אז הרגש שלי הוא חיובי. זה לא בכרח קשור לכוונות שלך.

אני בעצם אמרתי את אותו דבר.

זה בכלל לא קשור לכוונות שלך. אני יכול להרגיש נפגע או לא נפגע. קשור לאיפה מרף האיום שלי. אוקיי? יש מישהו שאתה מחמיא לו בטבעיות. לא נכנס פה למדרון החלק כרגע של התרדות חלילה. אתה מחמיא לו איך שהוא נראה והוא העולם שלו קורס. ויש מישהו שאומר יאללה עשה לי את היום. אותו משפט, אותה אינטונציה, אותה כוונה. צויה או עלולה להתפרש באופן שונה על ידי אנשים שונים ולכן מיד להוריד רגשות להוליד רגשות אחרים אז אנחנו רואים כאיכות הפרשנות כך איכות הרגש אז בוודאי שזה קשור לפרשנות אם אני אמשיך לפרש את מי שפגע בי כבעל עוצמה אז אני נשאר בצד הקורבני והפגוע אם אני מסתכל על מי שפוגע בי ואומר כן הוא אכן תוקף אותי אבל הוא תוקף אותי בגללו והוא אין לו מושג שזה מה שקורה בשנייה הזאת הציורים שציערתי מקודם מתהפכים אני נהיה הדמות ה הגדולה על הלוח. אני הילדה או הילד בין ה-40 או בין ה-50 פתאום צומח לממדים הגדולים וההורה או המנהל שלי מתכוץ למקומות הקטנים כי הוא אינו רואה את השורשים מהם הוא פועל.

איך אתה מזהה שזה מתוך חולשה

של מי שפגע בי?

כי כל חווית איום או כל פעולה שנעשת חווית איום היא מלווה באי שקט. היא מלווה בעיבוד של שקט נפשי. כשמגיע מישהו מתוך שקט מאוד עמוק ומבקש עוד דיילס או עוד פרטים על העבודה שלי אז הוא מבקש את זה לא כי הוא מאוים אבל אם כשהוא לא מקבל את הדטil הוא זועם והוא כל הזמן מאבד את השקט שלו כשהוא לא מצליח לשלוט במה שקורה זה אומר שהצור שלו בשליטה הוא לא רצון הוא צורך כלומר פחד מנהל אותו אז הדרך הכי טובה של יודעת אם מי שעושה לי את זה זה ביטוי של עוצמה או לא זה לראות האם הוא שקט או לא שקט אבל גם אבל זה גם לא חייב להיות כזה לימור בוא נלך לדוגמאות שהם לאו דווקא פוגעניות. בסדר? יש מקומות שהם לא מרגישים פוגעניים הם לא מרגישים א לא שקטים, הם לא מרגישים עם כעס.

כמו אולי הדאגה של אותה אמא שאומרת עזבי עכשיו להתקדם בעבודה. זה מתוך דאגה. זה לא יודעת לא בטוחה שזה מתוך א

נכון? אבל בא לימור מתוך רצון להתפתח, מתוך רצון שאמא שלך תגיד וואו כל הכבוד מד איזה כבוד את מביאה לי כי את עבדת בן הטר קיבלת את הערכה של אמא שלך ובאמ שלך בשביל מהביל מה את צריכה את זה ואת מתביבאסת היא שומטת לך את הקרקע מתחת לזה ואת אומרת אני לא קיבלתי את מה שבאתי לקבל ואת מתבאסת עליה את אומרת למה את לא יכולה פעם אחת לפרגן אז את אומרת בתוך הראש שלך את אומרת יכולה הייתה לפרגן ויכולה הייתה לא לפרגן היא בעלת העוצמה היא בעלת הבחירה החופשית אבל האמת היא שלא she is reacting to reality המינד שלה הוא מי דואג

דואג

היא פועלת מתוך פחד אולי בכלל אם היינו אסרה יותר הדרך שלה להביע אהבה היא דרך דאגה

או שהיא לא ממשה את עצמה

מיליון דברים יכולים להיות אבל השורה התחתונה היא שזה מה שהיא עכשיו אנחנו מתנפצים שוב ושוב הציפיות שלנו מתנפצות שוב ושוב תסכול חוזר ונשנה מול זה שהבעל חיים הזה לא נותן לנו את מה שאנחנו רוצים לקבל ואנחנו כועסים יכולת לתת משהו אחר גם אתה עוד פעם לא הוא לא יכול היה לתת it is what it is. ומכיוון שאנחנו חושבים שמר בבחירה חופשית אז נוצר כעס אבל אם אנחנו נבין את הרעיון הבא שאמא שלך מביאה דאגה כי זה מבטא את הפחד שלה ואולי אפילו דאגה מבטא את האהבה אז כשזה יקרה הרגש שלך אליה יהיה פחות אכזבה את תביני שזה לא קשור אפרופו פה מתאים להגיד זה לא שלך זה שלך את מבינה שהאופן שבו היא פונה אלייך, זה באמת שלה, זה לא קשור אלייך. ותוכלי להיות מפוייסת כלפי הדבר הזה. את לא תהיי מטרה שכל הזמן נפגעת מחדש. ותוכלי אולי אפילו, מכיוון שאת לא מאוימת, לגלות אמפטיה, להגיד לה כמו שאמרנו, נכון, לפיסח שעדיין לא שפך עלייך את הקפה. תגיד לה, "אמא, זה תמיד מרגש אותי לראות שאת דואגת לי, ואני גם יודעת שאת אוהבת אותי, אבל תדע לך שאני מאוד מאוד שמחה במה שעשיתי." ואז גם פייסת אותה. יש משהו שהוא ילדותי קצת בגישה שלנו דיברנו על זה מקודם נפלטי להגיד זה הבעל חיים אבל אבל אולי זה נתיב מעניין להסתכל על זה דמייני ש שאנחנו הולכים בגן חיות בסדר ויש שמה מלא חיות חיות טהובות על

פקה

אלפקה חיה כן חביבה עוד

תנין

תנין כן חיית מחמד שמתאימה לך אז סבבה אז אז אנחנו עושים לגן חיות ויש שלט על אלפקה זהירות תנין א נ לא להכניס את היד דרך הזה דרך הפה והזנב מסוכן בסדר

זאת אומרת מודיעים לי מראש מה מה ממה להיזהר

כן כן לא ניקח אחריות דיסקליימר לא לוקחים אחריות על מי שמכניס את הזה ושימו לב לא לעצבן את האלפקה כי היא יורה כי היא יורקת

סבבה

ואתה נכנס מעצבן את האלפקה מקבל מוכט על הפנים מכניס את היד לתוך התנ מאבד את היד א אתה אומר מה זה חתנין עשה את מה שהוא זה לא בסדר קורבנות עובר שבוע היד שלך מחלימה כמו זיקית אתה מורח מנקה את הפנים מגיע לגן חיות אלפקה זה יריקה, זה ביס. עכשיו כמה פעמים אנחנו יכולים לעשות את הדבר הזה? אלפקה תמיד יורקת, תנין תמיד נושך, אבא, אמא תמיד מביאה דאגה, אבא תמיד אומר בשביל מה אתה צריך את זה. טוב, יש הוראות הפעלה. כמה פעמים אנחנו נגיע לדמות שלא משתנה? אנחנו לא פסימיסטים, נכון? שאנשים לא חים להשתנות, אבל בגדול תראו כמה פעמים אנחנו נתרקים מול קיר, שהוא בעצם כל הזמן מתנהג אותו דבר.

ואנחנו מצפים שהוא שתנה מאוד.

ואנחנו מתים שהבור שלנו יתמלא. מתבאסים כל פעם שזה קורה, מאשימים אותו ברוע, בחוסר, במקום לראות את זה שזה מה שהוא פועל מאותם שורשים כל הזמן, במקום להגיד רגע זאת אלפקה. קודם כל נבוא מהצד ולא נדחוף את הפרצוף ולא נעצבן אותה וניגע בה קודם בצו כי זה מה שהיא יודעת לתת וגם התנין וגם הסוס אתה לא מגיע לו ישר ל*** כי אתה תקבל ביתה סוס צריך לבוא מהאף ומהצווא ומהזה והישבן ואז אתה יכול לרים רגל ולטפל בה ויש משהו כל כך באמת נוגע ללב ב ציפיה נטולת השכל סליחה על השפה שלנו שהפעם זה שתנה הפעם אמא שלי תאסוף אותי אל חיקה העצום והחם ותיתן לי את החיבוק או הפרגון הזה שאני מחכה לו 800 שנה לא

זה לא יקרה

אני לא אומר שזה לא יקרה יכול להיות שהאמא האבא הסבא האלפקה או התנין יצאו לסדנה אצל דוקור דוליטל ויעשו מהפך וכל אחד יעשה יכול להיות שכן אבל זה לא משהו שאני יכול להשפיע עליו ככה אני יכול רגע להבין חוסר היכולת של אמא שלך דיברנו על אמא דמיונית לא נתן דוגמה אמיתית פה קשורה למגבלות שלה לתנאיות שלה לפחדים שלה it is what it is אז תוכלי לראות את זה ולקבל את הדאגה כאהבה לא את הדאגה כפגיעה נכון הצור שלך לא נענה כמו פאזל במקום שלו אבל היפוך העוצמה יאפשר להסתכל על האמא שלך ברוך ולא להיות המטרה רע כי את זוה עוצמתית כי היא לא יודעת שהיא לא מצליחה לחבק או לפרגן כתוצאה מהפחד שלה או ילדות שלה ואת כבר כן רואה אותה אז אם את רואה אותה את יכולה להיות אמפטית

אותו דבר לגבי מנהל בעבודה

בוודאי זה כאילו יותר את יודעת מה אני אפילו לא יודע אם זה יותר קשה אנחנו כל הזמן יש לנו איזה השליה שניהול עובד כלפי מעטה המנהל שלי צריך ללמוד לנהל אותי אבל זה הרי לא נכון אני צריך לנהל את מי שמתחתיי את מי שמצדדייי את מי שמאחוריי ואת מי שמעליי זאת אומרת, אם אני יודע שיש לי מנהל שהוא פריקונטרול, אז אני יכול להגיד עוד פעם אוי אוי אוי א הנה הוא מתוך העוצמה שלו בוחר להחזיק אותי ככה קטן הוא יכול אחרת? לא, הוא לא יכול, הוא על פקה, אין לו ברירה א ואני נשאר קורבני בתוך המערכת הזאת ונתרק על הדבר הזה עוד פעם ועוד פעם ואני יכול לבוא ולהגיד רגע רגע תלוש תקשיב רגע יש פה מנהל שהוא פריק קונטרול זה מבטא עוצמה או חולשה אם הוא פריק קונטרול זה אומר שהוא זקוק לקונטרול. זה לא שהוא יום אחד משחרר כשנכון ויום אחד אוחז קצר שנכון. התכונה מנהלת אותו. ביטוי של עוצמה או חולשה. חולשה. איזה רגש אני א חווה אם אני מפרש מישהו שפועל מתוך חולשה כמו שהוא נופל על הרצפה.

אמפטיה. אפילו אם זה קיצוני עד חמלה. נדבר על זה אולי אחר כך. אוקיי. זאת אלפקה עם צורך בקונטרול. כן. איך ניגשים לחיה הזאתי? איך מנהלים מנהל שיש לו צורך בשליטה?

זאת אומרת אני בתור עובד צריכה לראות איך אני מנהלת אותו.

ברור ברור. אוקיי, אז אני עובר למדינות של פוש של אינפורמציה. אני דוחף לו את האינפורמציה לפני שהוא רוצה אותה. זה חלק מהניהול שלי אותו. עכשיו, אם זה לא מתאים לי, אני יכול גם לעזוב את הארגון. אבל אם אני לא עוזב את הארגון וממשיך לייב, אז אנחנו בבעיה, כי אני נשאר קורבני. אז אם יש לי מנהל פרי קונטרול ואני רואה אותו ואני מבין שזה לא אישי, כי הוא עושה את זה לכולם, אז יש היפוך עוצמה, יש אמפטיה ואני עובר מתודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית. אני לא מגיב למציאות, אני בוחר איך לפעול בה, איך אני מפייס את דעתו המוותרדת של הבוס שלי כדי שאני אוכל להתנהל בחופשיות ו ולהשיג את ההישגים שלי. אז זה נכון לפריק קונטרול, זה נכון למישהו שמדכה אותי יצירתית, למנהל שמנהל מתוך פחדים אחד א דברים. ניהול הוא תמיד 360 מעלות. זה משהו שקצת שוכחים אותו במקומות האות.

נכון? נכון. אנחנו כמובן מלמדים איך לנהל את הכפיפים שלנו.

כן.

ולכל השער אולי אנחנו יכולים לקרוא אה לקרוא לזה פוליטיקה ארגונית אבל לא לנהל 360

נכון אבל פוליטיקה ארגונית צבועה המינוח עצמו צבוע רע אבל כן אני צריך לנהל את אני צריך להיות אחראי על התקשורת שלי 360 מעלות אולי מינוח יותר טוב לא אבל אין לי בעיה לברוח מהמילה לא בא לי לברוח מהמילה ניהול זה בסדר הכפיף בן התרך צריך לנהלת מערכת יחסים שלו אם הוא רוצה להצליח ולחיות בשלום הוא צריך לדעת במה מאכילים את הזברה

אוקיי אז הגענו למצב שהוא מדהים זה התקדמות מטורפת שאני מסתכלת על מי שחשבתי שהוא הכל יכול ואני אומרת אופס אני פתאום הכל יכול והוא פועל ממקום של מצוקה או ממקום של איזשהו איזשהיא א התניה מה אני עושה עם זה יש לי עכשיו חופש בחירה לפעול אבל מה אני עושה עם זה

אבל זה הדבר הגדול במקום להיות קורבן פגוע כועס שכל הזמן נתקע באותה דלת ומתאכזב במשך 20 שנה עם משהו אני קודם כל לא מאוים אני מגיע למי שפגע בי ואני מחבק אותו אני אומר הוא לא יכול לתת לי כי זה מה הוא ונפתחות לי אינסוף אפשרויות איך להתנה כי כשאני נמצא בתודעה ראקטיבית אז אני מפרש אותו דבר, מרגיש אותו דבר, פועל אותו דבר במשך שנים. אנחנו יודעים את זה קונפליקטים בזוגיות מול ילדים, בעסקים הם כל הזמן אותו קונפליקט.

זה בדיוק כמו שיש איום ואז אני מגיבה או בפריז או ב

נכון אירוע, פרשנות, רגע, יש תגובה, כל המעגלים המפורסמים האלה, הרי שזה קורה בעל פית השנייה אבל כשאני לא מאוים אז זה נפתח לי ועכשיו אני יכול לבוא ולהגיד וגם הציפיה נרגעת. זה מה יש אפילו זה הגיע אצלי למצב בעבר לא בא לי להיכנס לדילס פה שבאיזשהו שלב הייתי מחייך לנוכח התנהגויות כאלה כי זה זה כבר התחיל קצת לשעשע אותי שזה התגובות הקבועות של הסביבה שמעליי והבנתי שזה כבר לא כל כך קשור אליי במובן הבריא של המילה וועזרתי לבן אדם שמולי לרדת מהסולם ולתת לי את מה שאני צריך סייתי לו לעשות את המהלך הזה תראי ההבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית זה שב תודעה ראקטיבית הפעולה תמיד בוחרת אותי אותה פעולה בוחרת אני כל הזמן עושה את אותו דבר כדי לשנות את המציאות ולא מצליח לשנות אותה אמרנו שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת את המציאות אותה היא מנסה למנוע נכון את הולכת לאמא שלך מנסה לקבל פרגון על זה שאת עשית משהו מקבלת רק דאגה בשביל מה את כועסת עליה המתח בינכם עולה המרחק גדל והנה במקום לקבל חיבור קיבלת עוד פעם ניתוק ניתוק גדול יותר מאשר היה רגע לפני, נכון?

כשאני לא מאוים ויש שיפוך עוצמה, אני נמצא בactionקטינ, בבחירה חופשית ואני יכול לנסות מיליון ואחד דברים עד שמשהו יעבוד לי. עכשיו אולי זה לא כלי עבודה מספיק מי כמו שזה, אני מסתכל ככלי מדהים. אה, אולי צריך רגע לשאול איך לקחת את זה לתוך החיים?

אני חושבת שהוא כלי מדהים גם בעניין הולינ שלי. זאת אומרת שאם עד עכשיו זה היה מטרי אותי ולא הייתי ישנה ללות כי שוב הוא רוד בי או כי שוב אמא שלי לא נתנה לי את מה שרציתי שהיא תיתן לי

הוא הבוס

כן אז א זה קצת מרגיע את הפנימיות את ה כל הזמן לא להיות עסוק בזה

כן אז בוא רגע נראה איך מורידים את זה לקרקע שזה התפקיד שלך בדרך כלל שהוא פה השתבש בקורונה

מע כן זהוזה

יש לי סימפטומים של אחרי קורונה פוסט קורונה סימפטוםכן ככה אחד הייתי רגע מסמן כאילו אם אם מי שמקשיב עכשיו רוצה לעשות עבוד אז אולי רגע לסמן שניים שלושה אנשים בחיים שאני מרגיש שהם מתנהגים על העייפויה כי הם יכולים כי הם מרגישים חזקים אני ובאופן טבעי זה יכול להיות בין זוג הורה או מנהל זה סביבות הגיוניות לעוצמה כזאתי ותראו מה הניגון הפנימי מה אני אומר לעצמי אומר לעצמי הוא עושה את זה הוא מתנהג אליי רע כשהנחת עבודה שלי שהוא יכול אחרת שימו את זה על הנייר אחר כך תסתכלו על הבן אדם עם מעוף הציפור תגידו הפעולה הזאת שהוא עושה שהוא לא מצליח לפרגן לי, שהוא לא מצליח להפגין כלפי חום ואהבה, ש אה הוא מצמצם אותי, שהוא צועק עליי, זה מבטא את העוצמה ואת הגדולה שבו, את האור, רואים שם אלוהים, רואים שם דבר גדול, לא,

לא,

לא. מה יכולות להיות הסיבות של הדבר הזה? תסתכלו, אתם לא בהכרח תדעו לנתח את זה לעומק כי זה דורש אולי עבודה מקצועית, אבל אתם תראו שזה נגוע בפחדים, זה נגוע ביחס שלו אל עצמו, הוא גם לא מפרגן לעצמו, הוא מצמצם את עצמו, הוא מאוים, הוא מפחד, יופי, תראו את זה ותסתכלו על על הבן אדם כאילו הוא לא שייך אליכם. תסתכלו על הבן אדם, תגידו יאלה. הרי שקרן משקר לא מתוך עוצמה, מתוך פחד. גנב לא גונב מתוך עוצמה, הוא גונב מתוך זה שהוא לא מסוגל לייצר שפע ל עצמו, הוא לוקח את האחרים. אין לו צפון. יש משפט מדהים שאומר שכשאהבה פוגשת סבל, כן, המשפט הכי יפה שאני מכיר, כשהאהבה פוגשת סבל נולדת חמלה. תסתכלו על הבן אדם הזה מהצד ותראו מאיפה הוא פועל ומי יודע אולי תבצבץ שם אמפטיה ומי יודע אולי אם נטפח אותה יכולה גם לצמוח למקום של של חמלה.

חמלה.

ותסתכלו על זה מהצד ואחר כך תאפיינו את האלפקה. תאפיינו מה הבעל החיים הזה, איזה שלט יש ליד הכלוב שלו, המתחם שלו, מה היא לימור, מה הוא טל? מה הוא בני בעלך? מה היא אמא? מה היא זה? מה אני צפוי לקבל משמה? זה מה שהוא יכול לתת לי. זה לא קשור אליי במובן הבריא של המילה. ופעם הבאה, אל תהיו עמומים שאל פקה ירקה עליכם או לא חיבקה אותכם כמו שציפית. זה מה יש. תהיו מפויסים על הדבר הזה. תראו את את מגבלות הכוח של מולכם. תהיו גדולים יותר ואז גם תוכלו לבחור פעולות שמקרבות אם זה מנהל פעולות שמנהלות את זה אם זה הורה או מישהו חשוב פעולות שמאפשרות לו לגלות כלפיכם את הגילויים שאתם רוצים לגלות אני רוצה להגיד לך לימור הרגע הזה זה משהו שאני למדתי אותו לא יודע לפני מיליון שנה וזה פשוט היה רגע מכונן הרגע הזה שאני הבנתי שהביטויים האלה שאני מקבל מסביב היו כמה דמויות כאלה קשורות לקטנות ולא לגדלות ו תי שאני רואה משהו שהם לא רואים ואמרתי אם אני רואה משהו שהם לא רואים אז משהו פה התהפך וזה מיד שינה את מה שהרגשתי הרי לא היה מודל זה פשוט רגע משהו רגש כזה שהתרחש ופתאום הציפייה לקבל משם משהו נעלמה וכשהציפייה נעלמה אז גם לא הייתה מצוקה בצד השני אז היה לו יותר קל לתת את זה כאילו לא היה את ה את האכזבה את הפגיעה האינסופית הזאת שמתגלגלת

כן את המחזור אינפורמציה הזה שאנחנו מדברים על אתה דוחה דח חי הזה, את המרצל או מרוצה הזה. כבר דיברנו על זה באחד הפרקים. זהו.

אני חייבת להגיד שסוף הפרק אשרה עליי מין אווירה כזו של רוגע, שלווה של הנה הגענו למנוחה ולנחלה. אה אני חושבת שכדאי להזכיר למאזינים שמי שרוצה לבוא ולהגיע למנוחה ולנחלה באופן מאוד פרטני כדאי שיצטרף לסדנאות. כי העבודה באמת מתבצעת גם קבוצתית וגם פרטנית. א כשאנחנו בעצם בודקים שם מי אנחנו, איך אנחנו מתנהגים, א מה מה השלט שכתוב עלינו?

מה השלט שכתוב עלינו?

המון המון דברים מדהים.

א אז אתם מוזמנים לפה לבת חפר תיכנסו לדף הפייסבוק של

גם אני רוצה חבר'ה סבינו רחוק מאיתנו אה תפיצו תפיצו את ה תפיצו את הפודקאסט אם אתם נהנים בבקשה זה באמת תנו לי רגע להיות פולני זה באמת המעט שאתם יכולים שאתם יכולים לעשות

זה הזמן להגיד לך תודה טל על זה שבעצם אתה מפיץ את את הבשורה א ככה בחינם א לציבור הרחב שיבוא לאכול בזה סד

אני אני מאוד מאוד נהנה אני מאוד נהנה מורי תודה רבה

תודה רבה תודה

תודה לכולם וניפגש בפרק הבא

סליחה זה לא מה שהזמנתי