שלום לכל המאזינים והמאזינות, זה טל. ברוכים הבאים לסליחה זה לא מה שהזמנתי. פרק 22. מי גנב את האש שלי? היום אני לבד ולפי הבריתון אני מניח שאתם ולכים להבין שאני חולה ומבודד כמיתב המסורת בתקופה. בכל מקרה אני עם חום די גבוה. ביום אני מחפס על הקירות של נטפליקס ובלילה משוטט בכל מיני הזה שונות ומשולות. א האמת מזל גדול שרגע לפני שנדבקתי בדיוק סיימתי קורס אימפרקט מלא של שישה ימים שהיה באמת משהו מיוחד עמוק מרגש משמעותי הרגשתי בעננים שאני עיבול במקום במשימה ביעוד ביכולת מלא פידבקים ממש תענוג האש שלי אם תרצו בפרפרזה על הכותרת הייתה ממש ממש בשמיים. א אבל עבר כבר שבוע ולאט לאט התחושה הזאת מתחלפת במשהו פחות מפרגן. אתם אולי מכירים את זה. דעיכה כזאתי, מחשבות שאני לא מנצל טוב את הזמן. הרי בכל זאת אני בבית. אפשר לעשות עם הזמן הזה משהו שאני סמרטות, שיכולתי לקרוא אולי משהו בעל ערך בזמן הזה, אולי לכתוב, יש לי מלא דברים שרציתי לכתוב, לקדם דברים שלא מטופלים כבר תקופה. מינימום כמה כפיפות בטן, אולי לפחות מתיחות. בקיצור, הבנתם את הראש. לפרגן, לפרגן, לפרגן. ואז באחד השיתותים האינסופיים שלי בפייס, נתקלתי בפוסט שהליתי פעם שמצטט את המשוררת זלדה ומשם הדרך לפרק הסולו הזה הייתה מאוד מאוד קצרה וגם לשם שלו, שלמרות שאני מוכרח להגיד שכשזיתי אותו בלילה, השם שלו היה אמור להיות א לצאת מעיני השכנים. תכף שתבינו גם למה וגם איך כל זה קשור לאש ולמושג שנקרא המטפורה מארגנת שעליו אני רוצה לדבר היום. אז אנחנו הולכים לדבר גם על הצאת מעיני השכנים, גם על אש וגם על מטפורה מארגנת. א אז ברשותכם נתחיל בציטות באמת באמת מופלא של זלדה ונשאב ממנו השראה. הנה זה בא. פעמים אני חושבת שהחטא הנורא והאפל ביותר של האדם ולחשוב רעות על עצמו. אני קוראת לזה להביט על עצמנו בעיני השכנים ולא בעיני האינסוף. ואין בזה ענווה כלל כי עם רפיון ובריחה מבניין החיים שהוא כמדומני אחד מיסודות היהדות. אהוב את האלוהי שבך ואת כישרונותיך שהם טיפה ממקור הנצח. וואו. אני כידוע תמיד מתרשם מהיכולת של אנשים לקחת רעיונות אדירים ולצמצם אותם. למשפט בערבט על עצמנו בעיני השכנים ולא בעיני האינסוף. אני מאוד בקטע של רעיונות פשוטים א או יותר מדויק מאמין בלקחת דברים מורכבים מאוד בפנימיות ולפשט אותם ולהמשיג אותם שאפשר יהיה לעבוד איתם בלי להיות איזה מדען טילים שעל הדרך גם הגיע להערה רוחנית מלאה בטיול שלו המזרח. אחד הכלים המאוד מאוד פשוטים ומאוד עוצמתיים שאנחנו עובדים איתו כשאנחנו עושים אחד על אחד עם אנשים נקרא מטפורה מארגנת. אני רוצה להסביר בגדול מה זה אומר, מה היא מטפורה מארגנת, איך היא קשורה למונח הזה של אש שעוד לא דיברנו עליו, איך זה קשור לזלטה ואיך זה קשור להלקאה עצמית וצמצום, שזה הכוח שהסיק אותי בשבוע הזה של המחלה, שבו לא רק אני הייתי חולה, גם אנשים סביבי. א וראיתי את זה הולך וצומח פה בבית. אז מפ פורה מארגנת, עוסקת בבינג, היא עוסקת בהוויה, בהוויה של בן אדם, ועל איך להשפיע עליה כדי שהיא בטורה תשפיע על ההתנהגות ועל המעשים שלו. אה, במקום לשאול אדם או לנסות לשנות את הדרך בהתנהג על ידי כל מיני פעולות, אנחנו מנסים לבן אדם או מנסים לגרום לבן אדם להזדהות עם מהות של משהו. כולנו מכירים את זה שאומרים על מישהו שהוא שועה או שהוא נחש, שאומרים על אמא שהיא לביאה. אומרים נותנים מטפורה שמסמלת את מהו הבן אדם הזה והמטפורה היא מארגנת היא אוספת בתוכה את המהות האנושית הזו אז לפעמים במקום לתאר את המהות האנושית הזאתי אפשר פשוט לבקש מהבן אדם לבחור מטפורה שהוא ירצה להידבק בה שהוא ירצה להידמות לה מטפורה שמארגנת את שלל התכונות שהוא היה רוצה שיהיה לו. כלומר, אם מישהו היה אומר שהוא רוצה להיות לביאה, אז היינו מארגנים לו מטפור מארגנת של לביאה והוא היה נכנס לחדר כלבי כלביאה. בוא ניתן רגע דוגמה כדי שזה יהיה יותר מוחשי, יותר ברור. היה לי פעם א מתאמן שהגיע לייעוץ כאן יכולות אדירות, יכולות ניהול הדירות א חזון, יוזמה ביצוע מה שאתם רוצים והבן אדם הרים פרויקטים מדהימים שנה שנתיים ממש בנה בפירמידות שלמות הממה כשהוא היה מגיע לאיזה ישיבת בורד כזו הוא כולו היה עלי נידף ומספיק שמישהו היה מאתגר אותו באיזה שאלה או איזה שיפוט קטן הוא היה מאבד את זה משתלח ובעצם זה כל מה שהיו זוכרים לו וכל הפירמידה הזאת שהוא בנה הייתה מתפרקת לו באופן קבוע וזה תסכול אדיר כמובן שבן אדם כל כך מוכשר עושה כל כך הרבה, מביא כל כך הרבה ערך ובסוף זוכרים לו את זה שהוא שהוא מתפרע עבל נוראי. אה בסופו של דבר מכיוון שבן אדם הזה היה איזשהו רקע א בחיל האוויר ומטוסים וכולי בחרנו לו את הפורה המארגנת של ג'אמבו של 747 מטוס נוסעים כבד ששום רוח לא מזיזה אותו שהוא המטוס הכי גדול בשמיים והתחלנו ל התנהלויות שמונחות על ידי הג'מבה הזה. מה זה אומר? זה אומר שכשמזמינים אותו לישיבת הדירקטוריון הזו הוא ממרי מהכיסא שלו כמו ג'מבו. זה אומר שכשהוא מתיישב בכיסא סביב השולחן הוא המטוס הכי כבד בחדר. This is your captain speaking. במקום הזה כשהוא יושב ומדמיין את עצמו כמטוס כבד וגדול, זה יכול להיות גם פיל, זה יכול להיות כל דבר אחר. והוא מצליח להזדהות עם ההוויה של הג'מבו, עם ההוויה של הפיל. הסיכוי שאיזשהיא הערת הגב בתוך החדר תפיל אותו הולך ויורד. כשאתה אוסף את זה ומוסיף לזה, גם נגיד שיש לו מחזיק מפתחות כזה של מטוס שאנחנו נותנים לו כדי להזכיר לו את זה ודגם של מטוס על הדסקטופ שלו. אז אנחנו גורמים לבן אדם להיזכר מספר פעמים ביום במטפורה המארגנת שת תקף בהוויה שלו שתשפיע על הפעולות שלו. מישהי שבוחרת להיכנס לחדר ולא להעלם ומצד שני גם אין לה יכולת ביטוי מאוד גדולה, יכולה לבחור את אפור המארגנת של ג'ירפה שמעצם הנוכחות שלה נשקטה והיא לא צריכה לעשות הרבה מאוד רעש כדי שהעולם יראה אותה. או רק דנית בטן וכן הלאה וכן הלאה. כי עד הדמיון הטובה. איך כל הדבר הזה מחובר לרעיון של זלדה? לא היא קוראת עיני השכנים ואני אני רוצה לקחת את הרעיון של עיני השכנים מצד אחד את הצמצום והקטנה או את ההשפעה של עיני השכנים עלינו ולתת לו מטפורה מארגנת פנימית שיכולה להתאים לכולם שאם תעבדו איתה היא יכולה לתת קונטרה לוויס הזה שנקרא עיני השכנים המטפורה המארגנת הזו היא מטפורה של אש ואני שמעתי עליה בפעם הראשונה בהקשר אחר ממורה נהדר בשם הסף יבנאי שאם יצא לכם להגיע לאחת הסדנאות שלו אני מבטיח לכם שאתם תודעו לי אז בוא נתחיל אז זה לא סוד שמצב הרוח שלנו המצב הרגשי שלנו הערך העצמי שלנו מושפעים מאוד עלי הסביבה זו אחת מהסיבות הגדולות ביותר לסבל ולראקטיביות שלנו הסביבה מרימה הסביבה מורידה אתה מקבל פידבק מדהים על הקורס והאש שלך עוצמתית מבקרים אותך או אותך והאש נחשת אנשים אשכרה אשכרה שולטים לנו באש ואיזה זכות למה אנחנו נותנים להם לשלוט באש שלנו וזה יותר גרוע מזה זה לא רק יוזמות של אנשים של מה הם אומרים לנו איך הם מתייחסים אלינו אני יכול לפגוש אדם אקראי ואני מנסה למצוא חן בעיניו אני מזדכף או מזדכפת מנסה להרשים אותו להיות יפה שיחשוב עליי שאני יפה, שאני מרשים, שאני חכם. אני מגבע את האש שלי כדי שהיא תראה, כדי שמישהו יגיד, "וואו, איזה אש יש לבן אדם הזה." אני מתאמץ לזכות בהכרה הזאתי. שוב שולטים לי באש. הילדים שלי באים גונבים לי מהאש. בן או בת הזוג שלי זורק מילה, אני בדאון. בקושי נשארו גחלים וחשות. אנחנו מגלים על עצמנו לא פעם שאנחנו עובדים בזה. עובדים בזה שיעריכו אותנו. זו הפקעת אש עובדים בזה שיעבו אותנו זו הפקעת אש מרצים זה האם עם עם אמא של הפקעת האש מגיבים למשוב חיובי או ביקורת והאש עולה או כבת בשניות דרמה אמיתית מי גנב לי את האש מי גונב לי למי בכלל זכות לנהל את המדורה הזאת שלי כן זה נשמע קצת מחבק עצים אולי אבל אם אני מחזיק מעצמי את אפורה של מדורה. מותר לי לשאול את עצמי מי מתחזק את המדורה הזאתי? מי שם את העצים במדורה הזאתי? כל מי שבא מבחוץ יכול לזרוק אש פנימה. הוא אחראים יש לי עץ עוצמתית או אש חלשה. כל יכול כל אחד יכול לגנוב ממנה, לקחת ממנה. בעבור מי אני מעצים אותה? בעבור מי אני מחליש? איזה אש מי מחליש אותי? מי גונב לי אש. זה גם יכול חת למה אני אוכל שמחליש את האש שלי האנרגיה שלי נמוכה אז מה התשוקה שלי לפחמיממות זה הגיוני שהאש שלי תדאח כמה פעמים ביום זה נראה לנו סביר או זה נראה לי סביר שמישהו יקבע לי את גובה הלהבות שלי את עוצמת החיים שלי את עוצמת החיים שיש בי את השקט הנפשי שלי את הסנטר המפורסם הזה שכולם מדברים עליו מצב הרוח שלי את המצב המנטלי שלי מה אני חוש מה אני יודע, מה אני מאמין על עצמי. אז המטפורה המארגנת כאן ברורה כשמש. אנחנו מדמיינים את עצמנו כלהבה של אש או כמדורה. את הפנימיות שלנו כמובן. אנחנו מסתכלים רגע פנימה ומנסים למצוא מדורה שמשקפת מקום מאוזן של ידיעה, של מי אני, של שקט נפשי, של איזון, של עוצמה. אם תרצו ניצוץ אלוהי כמו שזלדה מדברת עליו, אנחנו מדמיינים את זה ומקבעים את זה בתוך התודעה, נותנים לזה איזשהו ציון. אני כבר בשלב של התרגול של העבודה הזאתי. זה תרגול מאוד מאוד מעניין. אנחנו מקבעים אותה, אפילו נותנים לה מספר, אומרים, עכשיו אני ב-10 הזה שלי או בשמונה, זה לא משנה, משהו שאני אשלם איתו. ואז אנחנו מתחילים להסתובב רגיל בעולם, אבל עם קשר, עם קשר מאוד מאוד גדול לעוצ ולגובה על אהבה שיש בנו. ובכל פעם שאנחנו פוגשים אדם כלשהו, אנחנו מאוד מאוד עירניים. האם התאמצנו להגדיל לאבות עבורו כדי שיראה אותנו? כלומר, אנחנו זקוקים לו כדי להרגיש ראויים, כדי שהוא יגיב לנו, יעריך אותנו, יאהב אותנו. בשנייה שאנחנו עשינו פעולה כזאתי להיראות שהיא טבעית כמובן, זה בדיוק או בדיוק השנייה שאיבדנו אותנו, בדיוק השנייה שהתחלנו לשרוף יותר ממה שיש לנו, התחלנו לשרוף בשביל מישהו, ריצוי, כן? ואז מיד אנחנו משחררים את הפעולה, כלומר, אנחנו מפסיקים לעשות את מה שעשינו. מיד עוצרים עוצרים את המאמץ ומחזירים את הלהבה לגודל הקבוע שלה. כלומר, אפילו אם הלכנו ברחוב ואמרנו, "הנה בחורה יפה, אני מזדכף עכשיו שהיא תראה אותי, רגע, רגע, היא שולטת לי באש, לא, אני עובר. אני לא מסתכל, אני הולך ישר. אם רואים אותי או לא רואים אותי, הלאהבה שלי זקופה בדיוק באותה מידה. הלאהבה שלי בדיוק באותה עוצמה. מצד שני, יש מצב שנמשיך לסובב בעולם ונראה האם יש רגע בו פעולה של מישהו, משפט, משוב, עלבון, מבט, ביקורת, התעלמות. גם הם מורידים לנו את הלהבה. נשים לב מי גונב לנו את האש ונכיר בטירוף הזה שזה לא הגיוני, שכל אחד יש לו שליטה על המשק האנרגטי שלי. נכון, זה לא עבודת עומק במובן הזה של להבין למה אני רגיש למישהו, מה השורשים של הראקטיביות, מה היה המצד, מה היה היד האוכזת, מהו התיקון העמוק, כל הדברים שאנחנו מעמיקים. פה בקורסים, אבל זה כן מגחיך לקיצון וגם מבהיר בצורה מאוד מאוד בוטה עד כמה אנחנו שבוטים של העולם והמטפורה הזו של הלהבה מאוד מאוד עוזרת. זה טירוף לגמרי. אנחנו צריכים לראות שזה קורה שלבן אדם הזה אין זכות. לא שזה תלוי בו ושזאת חובה שלי לקחת אחריות על גובה לאבות שלי, על גובה המדורה שלי. שזה טירוף מוחלט ושזה באחריות שלי לחזור לגודל האמיתי שלי. זה פרק מאוד קצר. אה בכל זאת התנאים פה כרגע בהתחלה ולכן אני כבר רוצה רגע לעבור לתרגול שלו. בהתחלה התרגול של הלאהבה הוא תרגול של חמש דקות. אני לא יודע. יש לכם פגישה עם הבוס במשרד תקבעו את הלהבה בכניסה לחדר, תשמעו לאיזשהו קשר עין איתה כמטפורה כמובן ותשמרו עליה לאהבה הזו קבועה במשך כל הפגישה במקום להיכנס ושהיא אהבות יעלו ירדו רק לפי רמת הפידבק הכעס כמה היו או לא היו מרוצים מאיתנו אחר כך אם ארוחות הערב שלכם א א מאתגירות תשמרו על ציבה משך ארוחת הערב ולא משנה מה יגיד מישהו מהסובבים עם הבוקר שלכם הילדים או דבר המאתגר ההתארגנות ההשכמות תשמרו על הלהבה היציבה בחצי שעה של ההתארגנות הזאתי אחר כך תלכו למקומות הקשים ביותר לקונפליקטים ויכוח עם אמא עם אבא ילד בן זוג שמרו עליהבה יציבה או לפחות תשימו לב באיזה קלות גונבים לכם אותה ואם אתם מצליחים לשמור על אהבה יציבה אה במקומות שמהקונפליקטים העמוקים שלכם. תוציאו את האלבום של הדור, שימו את הטרק השישי Babyl My Fire, תצלמו את עצמכם בוודאו ותעלו את זה בקבוצה הסגורה שלשיחה. זה לא מה שהזמנתי כי כי אם הבחנתי הרווחתם את 15 דקות התהילה העולמיות שלכם. זה היה פרק מאוד מאוד מאוד קצר על רעיון ליזלי תחת 392 חום. אני מקווה שהוא הועיל לכם. ממש ממש בא לי לחזור על הטקסט של זלדה וגם משהו למזינו בגרמניה. כן. כן. א מיד אחרי זלדה. פעמים אני חושבת שהחטא הנורא והאפל ביותר של האדם הוא לחשוב ראות על עצמו. אני קוראת לזה להביט על עצמנו בעיני השכנים ולא בעיני האינסוף. ואין בזה ענווה כלל. כי רפיון ובריחה מבניין החיים שהוא כמדומני אחד מיסודות היהדות אהוב את האלוהי שבך ואת כישרונותיך שהם טיפה ממקור הנצח ולגבי מאזיננו בגרמניה לפני כמה ימים אלינו איזשהו א פוסט בקבוצה הסגורה סליחה על מה שהזמנתי וראינו שיש לנו מאזין אחד בשוודיה ובאיראן ובזימבואווה וכולי ומישהו מגרמניה שאל כמה יש בגרמניה ויש שם משהו כמו 500 איש והוא שאל אם אפשר לעשות שם קורס וואלה אני מרים את הכפפה אז אם יש אנשים בגרמניה שמקשיבים לפודקאסט הזה ומעניין אותם א להרים סדנה באלפים אותי זה בטוח מעניין אז אנחנו נצרף פה איזשהו לינק למטה א תכתבו שם שזה מעניין אכם ומי יודע אולי את הפרק הבא נקליט באלפים אתם יודעים שזה חולשה שלי זהו תודה על האזנה סליחה על ה בריתון ונתראה בקרוב. הכל טוב.