סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום שלום אנחנו שוב בפרק בפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי

אני מורייך

שלום תל טל בשן הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט ואנחנו בפרק 25 שקראת לו

להרוג הורה ולנוח

להרוג הורה הורה

הורה אבא אמא

וואו טוב אז לפני שאוסרים אותנו ושמים אותנו בבית האסורים מה על מה

מתי נפגשנו פעם אחרונה

עלינו בערק אחרון ביולי זה אומר שלקחנו חופשת קיץ די ארוכה א אבל חזרנו

התגעגענו אז באנו

כן אז על מה אנחנו ולכים לדבר היום

קודם כל קצת איבדנו כשירות נכון לא מזמן לא לא ישבנו ודיברנו גם לא ראיתי אותך מזמן כיף לפקוש אותך

זה כמו אופניים נחזור לזה לשנייה

כן אז בוא נראה. א כן, לא דיברנו הרבה זמן, הרצף קצת השתנה לנו. א והפרק נקרא להרוג רבן הנוח. באמת שם מזעזע, אבל הוא מזעזע עם סיבה. א את יודעת לפעמים הפרקים האלה באים כתוצאה מזה שיש א חזרה של כמה דברים שאני שומע שוב ושוב בסדנאות עד שזה מתגבש לכדי רעיון שאני אומר צריך להעיר על זה איזשהו איזשהו פרוז'קטור. פה ואנחנו כולנו מבינים או בתוך התפיסה של הבית ספר פה וש ושל הפודקאסט על הפרקים השונים שלו אנחנו מבינים את הרעיונות האלה שאומרים שאנחנו כמבוגרים מנוהלים על ידי איזה ילד פנימי בדרך כלל ילד פנימי פגוע

פגוע

א שמשהו בעברו התרחש לדבר הזה לעבר הזה נתנו פה הרבה שמות קוראים לזה מצדה יד אוחזור יש לזה כל מיני טרמינולוגיות ו ואמרנו שאותה תודעה ראקטיבית, אותו תודעה שמנסה להציל אותנו תחת אותו עיקרון טוב ומתיב של א עיקרון הכוונה החיובית של של הת המודע שלנו להטיב איתנו הרבה פעמים התודעה הראקטיבית הזו בונה אסטרטגיות שהתכלית שלהן הוא להרחיק אותנו מתוך הכאב כאב שחווינו כילדים כנערים שהנפש שלנו כל מה שהיא רוצה לעשות זה למנוע את הישנות של המציאות הזו ואנחנו בונים אסטרטגיות חיים שהם לא אסטרטגיות מודעות שלאט לאט מנהלות אותנו עד שהם הפכות להיות האני שלנו והם אמנם מחלצות אותנו מהמצוקה המקורית אבל מכיוון שהם מייצרות בעצמם תבניות חשיבה מסלולים נוירולוגיים חשיבתיים חדשים הרגלים חדשים הם הופכים להיות בעצם האישיות החדשה שלנו כאשר היא כבר מזמן לא מועילה לנו

אני מזכירה את סיפור הקנו

את סיפור הקנו שהציל אותנו מהשיתפון הנורא ועכשיו הוא הופך מנכס לנטל ואנחנו מוצאים את עצמנו א אם בעבר פחדנו לאבד שליטה כי בכיתה ד' אוי אוי אוי מה קרה אנחנו מאמצים איזשהיא אסטרטגיה א לשמר את השליטה בתוך החיים שלנו למרות שביום יום לא בהכרח צריך כל הזמן להיות בשליטה ואולי זה כבר פוגם ביכולות שלנו ליהנות להתמסר לבזר סמכויות לצמוח הרבה מאוד דברים בכל מקרה אחרי ההקדמה הזאתי אנחנו מזכירים א או מה שאני מה שאנחנו רואים פה הרבה מאוד פעמים שכדי לרפא את הדבר הפנימי הזה צריך לפגוש את הילד הפגוע. כלומר, אם אני היום בן 52 או בן 50 או בן 40 או בן 30 זה בכלל לא משנה ואני רוצה להשתחרר מהאחיזה האיתנה של עד הפגוע מותה אסטרטגיה שמנהלת אותי אני צריך לעשות איזשהו מסע בזמן ולפגוש את השורשים שיצרו את האסטרטגיה הזאת וכשאני אומר שורשים את אותו אירוע מכונן את אותם כאבים את אותם רגשות שהנפש שלי עושה מאמצים מאוד גדולים לא לפגוש יותר בעתיד בסדר זה מין סיפור מסגרת כזה אפשר לבוא ולהגיד שעד שלא נפגוש את החומרים האלה, את חומרי הגלם שיצרו אותנו, יהיה לנו מאוד מאוד קשה להשתנות. אמ מה קורה הרבה מאוד פעמים פה בתוך הסדנאות, חלק הדיר מהעבלות ומהכאבים או הבלות שנעשו לנו או מהכאבים שלנו כילדים הם תולדה של איך שהתנהגו אלינו ההורים שלנו.

אוקיי? אנחנו רואים את זה הרבה בסדנאות. או אז מה בעצם אתה מציע?

מה שאני רואה לפני שאני מציע זה ש הרבה מאוד פעמים כשילד, כשאני אומר ילד, נגיד בן אדם בן 30, 40, 50 בסדנה הזו, מתחיל לספר על מה קרה לו מול ההורים או איך ההורים התנהגו אליו, הרבה פעמים אני פוגש סנגור בקהל. זאת אומרת, אני רואה בן אדם שמזכה את ההורים שלו על איך שמתנהגו.

זאת אומרת, הוא נותן להם הנחות עשו ככה. בוא ניתן דוגמה.

כן.

שכחתי את את הצורך ה

בוא ניתן דוגמה על ילדה שגדל עם עוד כמה אחים במקרה יש לי שכנה כזו ותמיד נתנו רק לבנים את כל החוגים את כל השיעורי עזר

כן בוא בוא נתחיל למקום אחר בא ילד ומתאר אומר כן בבית לא היה בוא נלך לדוגמה שלך בבית לא היה שוויון א משפחה מזרחית א גדלנו בככה וככה ההורים שלי היו קצת עתיקים א

זה כבר מתחיל לההנחות זה כבר לא תיאור מצב זה ההנחה שאני נותת להורים שלי עכשיו מזים רק לאחים שלי. ככה זה היה. אז הבנים הלכו לחוגים, עשו מה שהם רוצים. אני חינכו אותי להישאר בבית. מה שאני רציתי היה פחות רלוונטי. אה א נבחנתי רק על התרומה שלי בתוך כותלי הבית וכולי וכולי. אבל אין מה לעשות ככה. זה היה פעם.

זה כבר מתחיל לתת להם.

כן. כן. א גם הם גדלו בבית כזה. הם עלו מישד יודע איפה. מ Y או Z. לא משנה. זה לא שהם לא אהבו אותי. כי זה לא שהם העדיפו את הבנים. ככה היה אז מקובל. עכשיו, אם זה נכון או לא נכון, זה בכלל לא משנה. אבל ברגע שילד מתחיל להגיד כן, אבל זה לא שלא אהבו אותי, ככה זה היה מקובל. מה שהוא עושה הוא בעצם מוציא את האוקץ מהכאב. הוא מזכה את מי שפגע בו. עכשיו למה זה תשאלי למה זה חשבו?

לא פניו זה נשמע לי, אתה יודע, איזשהו תהליך שמרגיע את הנפש. נכון זה יותר מזה. תכף כמו תמיד הדברים ילכו ויהפכו להיות מורכבים יותר. רבים מאיתנו מאוד רוצים להתפתח ולהיות מפותחים. ואצל רבים מאיתנו חלק מהתפתחות או התפתחות נחשבת היא התפתחות כאשר אני מסוגל להבין את האחר, להיכנס לנעליים שלו, לא לקחת דברים באופן אישי, להסתכל בפרספקטיבה ניטרלית יותר על המציאות, בפרספקטיבה היסטורית, להיות מסוגל למח ואז אני מרגיש את עצמי לאור ואפילו היה לנו פרק כזה שנדמה לי שכרנו לו היפוך עוצמה

שאמרנו כשאני מסוגל לראות שפגעו בי מתוך פגיעה שלהם בעצמם אז אני מכה את הכאב אז יש לנו פה כמה אז זה סימן סיבה אחת שאנחנו עושים את הדבר הזה אבל כשאנחנו עושים את הפעולה הזו מתוך שאיפה להיות נעורים ומפותחים אנחנו מפספסים דבר מאוד חשוב מפספסים שלב בדרך והשלב הזה בדרך הוא היכולת שלנו לפגוש את הכאב האמיתי. זאת אומרת שמה שאתה עכשיו אומר לי זה שאנחנו חוזרים לילדות אנחנו לא יכולים להמשיך בתודעה שלנו לתת צידוקים להורים שלנו.

אני אומר שאם אנחנו נותנים צידוקים להורים שלנו אם זה מבחינה יש בדרך כלל שתי סיבות עיקריות. אחת ציינתי השאיפה שלי כבן אדם בוגר להיות נאור מפותח לסלוח למחול. כי זה מה שנחשב מפותח ושתיים אנחנו עושים את זה כי קשה לנו מאוד לעקל את הרעיון שבאמת ניסו לפגוע בנו

לפגו

כי מה זה אומר עליי אם זה מה שהורים שלי עשו לי בכוונה אני לא יכול באמת להשים אותם בזה ששנעו אותי כי אני חלק מהמשוואה אני לא יכול באמת להשים אותם בזה שהם הכאיבו לי in purpose כי מה זה אומר עליי כילד שלא אהבו אותו כחוש יש פה שני כוחות שמרחיקים ממני את המציאות לאשורה

וגם שנות חיים שבזבזתי או העברתי בלהרחיק ממני את הכאב הזה.

נכון? הרבה מאוד שנים אני מכה את הכאב הזה. למה זו בעיה? זו בעיה כי כדי לרפא משהו צריך לבקוש את הסימפטום, את המקור, את השורש האמיתי שלו, לא את הסימפטום שלו. ואם אני רוצה כילד לרפא את הפצעים אם אני רוצה כמבוגר לרפא את הפצעים שלי אני חייב באמת לפגוש אותם. ואם אני מזכה את הפוגע, אני בעצם גם אומר, אני לא עד כדי כך פגוע, כי זה לא הייתה הכוונה, כי ככה היה מקובל. אני כאילו מכניס את הכאב שלי בקונטקסט, אבל כאב לא בא בקונטקסט. את מבינה מה אני אומר?

כן. אבל בוא רגע נצא מהילדה הזו, נלך למשהו קצת יותר רדיקלי.

לא, לא, אנחנו רגע נישאר עם הילדה ואז נעבור למקום רדיקלי. זה מה שרצית להגיד. בוא נישאר עם הילדה הזאתי תראי העובדות לא מעניינות מקובל לא מקובל ההורים גדלו במדינה כזו במדינה אחרת עתיקים פרימיטיבים לא משנה בנים יותר טובים מבנות מלא סיפורים כל אנחנו עדיין שם בהדים של הדבר הזה בסופו של דבר יש ילדה שאם היא מצדיקה את זה בקונטקסט ההיסטורי חברתי נותנת לגיטימציה להתנהגות הזו היא לא יכולה לצעוק את הצעסקה שאומרת השפלתם אותי גרמתם לי להרגיש secondנ best. תמיד הופלתי לרעה. לרצונות שלי לא היה מקום. אני הייתי מיועשת, כועסת, לא יכולתי להביע את התסכולים שלי. לתשוקות שלי לא היה מקום. כשרציתי משהו ואתם גרמתם לי להרגיש שאני ראה מעצם העובדה שאני רוצה את הדבר הזה. אתם הרגתם אותי, אתם קיביתם אותי, אתם לא נתתם לי מקום, נתתם לגרום להרגיש לא ראויה, לא אהובה, לא שווה, פחות טובה. עד שהאלבון הזה לא יטבע את מקומו אנחנו לא יכולים להתחיל לרפא. עכשיו אם אני מזכה את ההורים שלי, לא משנה עכשיו מה הסיבה, אני לא יכול לצעוק את הצעקה, לא יכול לצעוק את הצעקה, אני לא יכול לפגוש את ה את הדבר של

אבל אני חייבת לפתוח זוגים. להשים עכשיו את ההורה זה לבוא ואתה יודע מיקוד שליטה חיצוני.

קודם כל זה לא מונח שדיברנו עליו פה לדעתי באף אחד מהפרקים, אבל את צודקת. לשים את האצבע בחוץ, רגע לגימה, לשים את האצבע בחוץ. זה לא סוף התהליך של ההתפתחות. זה מקום רע להיות בו, אבל זה מקום הכרחי לעבור דרכו. זאת אומרת, מבחינתך, הדבר כשאותה ילדה גדלה, האסטרטגית ילדות שלבותה אותה כל החיים שלה זה אסטרטגיה של צמצום, אני מניחה א של צמצום, של אין לי מקום בעולם הזה.

אם היא קיבלה את האמירות האלה שילדה, אישה, אין מקום לרצונות שלה, לתשוקות שלה, כי זה רצונות גבריים או של בנים. ושאהבה מקבלים דרךקפליינס דרך ציוט בתוך הבית והיא את האסטרטגיה הזו הולכה והמשיכה בבגרותה אז היא הפכה להיות אישה מצומצמת שלא מביאה את כל התשוקות הרצונות האמיתיים שלה לתוך המציאות ויצרה מן הסתם מערכות חיים כאלה שכך זה מרגיש שבהם היא מצומצמת. זה באטקם של האסטרטגיה.

נכון. אבל אז אתה אומר שכדי לזנוח את האסטרטגיה הזו

כן

היא חייבת לבוא ולחוות שוב את אותו אה את אותה השפלה והשלב הראשון זה בעצם להשים את ה נקרא לזה תוקף בסדר

בוא נקצין בשאיפה בלי לפגוע אנחנו רואים לא מעט קורבנות של תקיפה מינית שלא זוכרות או לא בטוחות

לא בטוחות מה היה או מה או לא היה

למה זה מנגנון הגנה כי אם זה לא באמת היה או אני לא בטוחה מה היה עוד כמה היה את מבינה שאם אני לא בטוחה זה אומר שאין לי מה לתת עכשיו מקום לכל עקב כי אולי זה לא אמיתי

אולי זה לא אמיתי אולי אני רק חושבת שזה קרה אולי

ואולי זה לא היה נורא כמו שחשבתי אז כמידת ההכרה באירוע כך מידת ההכרה בחוויה הרגשית הפנימית זו דוגמה ברורה

לגמרי וטוב שהקצענו

אוקיי אם אני משוכנעת שזה מה שקרה אז אני משוכנעת בפגיעה שלי

לגמרי יופי. אם אני משוכנעת שזה מה שקרה ואני לא נופלת לבור של המה עצמית לצריז הבור שהרבה נפגעות עוברות דרכו ולעתים הטרגדי שהם נותרות בו או חלקים באישיות נותרים בו, אבל אני מצליחה להפנות ב100% את האצבע מהאשימה שלי כלפי מי שפוגע שבי כי הוא חזיר של בן אדם והוא בהמה פוגענית והוא פושע ורצח את הנפש שלי והאצבע שלי היא ב-100% החוצה שזה הפוך מכל מה שאנחנו מלמדים להתפתחות פנימית אין אחריות יש רק האשמה בשלב הזה שיש רק האשמה את מבינה שזה מאפשר לי לפגוש 100% מהכאב שלי

לגמרי

יופי אז ככה מתחילים לעבוד בגלל זה צריך להרוג עורה ולנוח זאת אומרת אז אני שמח קצת שהקצענו כי זה הבהיר זה הצליח להבהיר את הנקודה זאת אומרת שכדי שאני אהיה מסוגל לעבוד עם החומר הפנימי עצמו מה שיש לי בתוך הנפש אני חייב קודם כל לייצר שמה מוחלטת של המציאות שקיימת בחוץ. אם יש אצבע מהשימה מוחלטת, אם אני מוכן להרוג את ההורה, להפסק להגן על ההורה שלי, אתם יודעת כמה קשה פה לאנשים להשים את ה תמיד אני שומע ואנשים שמעז אומרים אבל שלא אומרים לכיתה אבל שלא תחשבו אם בסך הכל היו הורים טובים הוא גבז דם אנחנו עסוקים בריפוי ההורים היו מדהימים פה פגעו בך יכול להיות שם הם העדיפו את הבנים והם חשבו שהם טיבים איתך כי ככה מגדלים ילדה שתצמך להיות אישה שתבנה בית נכון עליבדה 1970 1960 1950 מתרבות כזו בתרבות לא מאשימים ברוע אבל אם אני מזכה ואני אז אני לא מאפשר למצוקה שלי לבוא ל ידי ביטוי ואם ולשלב הזה אנחנו קוראים הכרה השמה המוחלטת הזו מאפשרת לי לפגוש את המציאות דפקטו

כי אנחנו סביר להניח בתור ילדים לא נתנו צידוקים למי שפגע ב אני

אנחנו פשוט חוונו פגיעה.

אני כילד תראי בסך הכל הנה תראי אפילו אני רציתי להגיד את זה בסך הכל חוויתי ילדות טובה ממש ממש המשפט

זה המשפט זה המשפט שכולם אומרים בסדה

נכון כולם מתחילים בסך הכל הכל היה בסדר ועדיין יש את החיווטים שנוצרו כתוצאה מדרמות ומ אנחנו רוצים לייצר הכרה אנחנו רוצים לייצר מפגש עם הדבר הזה אוקיי אז ובשביל זה צריך להכיר במציאות ואני צריך להאשים בפגיעה עצמה זה לא משנה שההורים היו בסדר פה הייתה או בראי ההיסטוריה הם היו בסדר בציר הזה נעשתה פגיעה העדפה של הבנים נחותה אצלי כהשפלה כצמצום כפגיעה זהו זה מה שחשוב לי עכשיו להתעסק איתו עכשיו אני משחרר את ההורים מהרעיון

זאת אומרת השמתי אה אה א הפנתי אצבע מאשימה כלפי ההורה הפוגע זה השלב ההכרה

הורה מטפור זה לא חייב לתורה זה יכול להיות כל פוגע שלב ההכרה מאותו רגע אני משחררת אותו ומתחילה לעשות עבודה

כן וכדי לפייס את אלה שמוטרדים ממאזינינו המוותרדים נגיד שבהמשך אחרי שיש תהליך ריפוי תכף קצת נדבר עליו אני יכול לחזור להורים ממקום אחר אחרי שפגשתי את הכאב שלי ועשיתי בו כמה מהלכים ועשיתי ריפוי וקבלה פנימית וכולי ומכלתי לעצמי ונתתי לעצמי אהבה וכ אני יכול לבוא ולמחול להורים על מה שהיה איפה הסכנה הסכנה עניי ואני וזה באמת אני רואה הרבה מאוד פעמים שאנשים מדלגים על השלב הזה הם הולכים למחול ישר מה אתם אוכלים הם סולחים להורים הם מבינים את ההורים אבל הם לא עברו דרך הכל

פה לא עשיתי שום תהליך של ריפוי כי אני אמשיך עם אותה אסטרטגיית ילדות גם עוד אפ

אבל אני מרגיש נאורכון

ואני באמת ראיתי את זה הרבה פעמים ואני חושב שיש פה בלבול ושהוא מסוכן כי הוא פסבדו תיקון הוא כאילו תיקון לא אני מכלתי להם אם לא עבר דרך הכאב אם לא עבר דרך הג'יפה דרך הקעס אני מתקשה להאמין שעשית ריפוי אמיתי כי לדלג ישר למקום של הלמחול, של הלהבין, של האמפטיה, קיצור דרך. אז אנחנו אומרים כן להתחיל בהשמה, להרוג הורה במרכאות כפולות ומכופלות. ה המציג אינו רופא או לא חייל טעות לא מחזר זה מזו מטפורה כמובן. למה? כדי לייצר הכרה במציאות כפי שהיא.

הרגנו הורה אנחנו לא נחים נכון?

לא, אנחנו לא אנחנו לא נחים. אנחנו רוצים לעשות מהלך נוסף שאנחנו קוראים לו הפשרה. המהלך השני הזה של ההפשרה הוא אומר לא רק שאני מכיר במציאות ש של מה היהד בפועל, אלא שאני נותן למנהד הרגשי שהיה לחוד שם מתחת לקרקעית כל כך הרבה שנים. תחשבי שזה כמו מרץ מרבץ כזה. זה של קרח או א כן איזשהו כיפאון תת קרקעי כזה עכשיו אני אומר אה יש כיפאון תת קרקעי ככה עשו לי זה באמת מה שקרה צמצו אותי ביטלו אותי וכולי וכולי וכולי וכולי הדבר השני שאני רוצה לעשות זה לפגוש את הרגש להפשיר את הרגש הקפו הזה לתת לו מקום לתת לאלבון הזה של אני ילדה secondנד best בבית מקום בוא ניתן עוד דוגמה בסדר יש לנו באחת הסדנאות האחרונות היה לנו פה איזה ילד, ילד

ילד מבוגר שהיה ילד

כן כן זה מבלבל נכון כי אנשים באים ואנחנו כאילו רואים אותם כילדים שהוא גדל בבית שההורים רבו קרבות עמים בבית והוא התבייש להביא חברים הביתה כי הוא לא יכול היה לדעת איזה מופע יהיה בבית זה יהיה שקט ויהיה בסדר או שהורים יאבדו את זה והתחילו לצרוח אחד לשני ויזרוק דברים והוא לא ידע איפה לקבור את עצמו.

איזה מבוגר הוא גדל להיות

במקרה הזה. בוא בוא בוא. זה תרגיל מעניין. אם אני גדל בבית שבו ההורים שלי הם בקרבות אינסופיים ו

ואני מתבייש כלפי החברים שלי

והבושה היא נוראית ואני לא יודע למה לצפות אז אני לא מזמין חברים וכבר לא אוהגים לי כי גם השכנים אז אני יורד גם בחדר המדרגות קצת בבושה. בושה היא הרגש המאוד דומיננטי. אז ממה אני רוצה להימנע כשאני מבוגר?

א מזה שירחמו עליי? מהבושה? מי זה שבעצם כל העולם יראה מה קורה אצלי בתוך הבית?

נכון. המצדה היא בושה. הרגש הבור ממנו אני מנסה ללמוד. אז אני אבנה חיים שהם מוסתרים. אני יכול אסטרטגיה אחת אנחנו קוראים לה אסטרטגיית הפוסטר. אני אייצר חיים שהם מושלמים לכאורה.

חלון רעבה.

אני אני אעבוד בלתחזק חלון רעבה אל מול העולם. אני לבוש שאני שקט, זה בית הרמוני, אין בזה שום דבר רע. אבל המחיר הוא שזה לא בית אותנטי, שזה לא בית שבו מביאים תשוקות, שכשצריך לריב או לצעוק או להגיד לא עושים את זה, שאני מגיב לכל דיסרמוניה בפראות בתוך הבית, שאין מקום לחלקים חייתיים, שאין מקום לדעות. מבינה?

כן. אז יוצא גם שאני עוגר עוגר עוגר עוגר עוגר כי בעצם החנות מתפוצצת. העיקר שחלון הרעבה נראה א

נכון ולד נכון מלא אנשים ככה דרך אגב. וזה מייצר גם בסוף שחיקה רגשית מאוד מאוד עמוקה, ניתוק רגשי. אתה מתחיל להתנתק מהרגשות שלך כי אתה עובד בפוסטר. יכול להוביל לזה שאתה גם לא מחובר לתשוקות שלך. יכול להוביל סליחה שאני מדרדר פה את השיחה לדיכאון, לתסכול אה לכל מקומות עקומים שבהם הרגשות האלה יוצאים. ובסוף כשאתה מחזיק פוסטר אין חיים כי החיים הם לא פוסטר.

אז שאותו מבוגר שבעצם חי בחלון רעבה, מגיע לפה לסדנה. הדבר הראשון שאתה אומר לו, בוא תחזור תחזור לילדות שלך ותתחיל אבשלב ראשון תש

אם אנחנו מגיעים לפה ואנחנו מבינים שהבעיה כרגע בחיים שלו, שהחיים שלו מושלמים אבל מתים, שזה יהיה התיאור שלו, אז אנחנו או אנחנו מהר מאוד נגיע לזה שהנה החיים שלי מושלמים, יש לי הכל, בית, משפחה, ילדים, כסף, קריירה, טה טה, טה, טה, טה טה, אבל אני מרגיש מת ואנחנו נגלה שבעצם שאסטרטגיה של 30 שנה שלייצר נראות ואני נראה אותו כז הוא הלכה והרחיקה אותו מתוך עצמו. למה? כדי למנוע את אותה חוויה של זיהום משפחתי. אוקיי? אז כן, אנחנו נרצה לייצר אצלו חוויה שהעולם שלו לא חייב להיות מושלם. אנחנו רוצה לייצר סדקים בפוסטר הזה, קרעים בפוסטר, אבל כל קרע קטן בפוסטר אצלו יחווה כסכנה גדולה, כי יש חזרה למצדה, כי כל פגם נחבע צלרים קערים במקרה הזה. אז אנחנו נרצה ללמד את הבן אדם הזה לאט לאט. להראות עוד חלקים פחות מושלמים כדי לעורר את החיים שמתחת לפוסטר.

אבל חכה, אתה רץ לי קדימה. הדבר הראשון שבעצם הוא חוזר לחווית הילדות ומאשים את כמובן מאשים מטפורית, מאשים את ההורים על זה שהם כל הזמן החצינו את המריבות שלהם. תמיד זה היה כשהחברים הגיעו. א תמיד הבושה הייתה א

את מבינה שהילד הזה קודם כל רגע צריך לעשות סדר. זה לא שזה התהליך הסדניאי שאנחנו עושים. היום הראיתי או אני מראה עדיין נתיב בעייתי מסוים של זיכוי הורי ואני תוקף אותו ואני אומר יזהרו לכם כי זיכוי הורי לא מאפשר לך א לייצר הכרה במציאות שיצרה את הנזק ולכן לא מייצר לך את האפשרות לפגוש את הרגשות שאתה עסוק בלמנוע ממך להרגיש אותם ולכן לא מאפשר ריפוי אז כן בסופו של דבר אנחנו נרצה הכרה במציאות והכרה במציאות בין היתר צריך לצאת כעס מאוד גדול מהילד תראי אנחנו נלחמים בכעס אנחנו חושבים שכעס הוא אויב אבל צריך רגע להבין שכעס שהוא יוצא הנה מטפורטוב תחשבי על לבה תקועה בתוך הגוף. היא תקועה היא אין חיים. לבה על מה שקרה, כעס על מה שקרה חייב לנבוע החוצה. הלב הזו חייבת לזרום החוצה. התנועה הזו חייבת להתקיים כדי שבן אדם יחזור לנשום. לזה אנחנו קוראים הפשרה. וחלק מהתהליך הזה הוא בטח להגיד, אתם הרסתם לי את הילדות. אני לא ידעתי איפה לקבור את עצמי בגללכם. לא היו לי חברים בגללכם. אני לא ידעתי כשאני חוזר הביתה הייתי שם את האוזן על הד כדי לדעת אם זה בית נורמלי או בית מטורף. וכשחברים רצו לבוא אליי אני הייתי ממציא המצאות ואני הייתי משקר מפה להודעה חדשה כי אם הם היו באים אני לא יודע איך זה היה נגמר. את זה את הדרק הזה אתם עשיתם לי. אני הייתי בודד בגללכם. ההשפלות האלה אני לא אשכח אותם כל החיים. זו הכרה במציאות. קודם כל זה השלב הראשון שאנחנו רוצים לייצר. לכן זיכוי הורי הוא בעיה. טוב, הם גדלו גם בבית שהם לא והם רבו כי היה להם קשה. הם התחתנו הם התחתנו בשידוך ולא הייתה אז ברירה. יכול להיות שהכל נכון. זה לא מפחיד כהו זה מעוצמת הכאב של הילד. והתפקיד שלנו כמבוגרים זה לפקוש במלא העוצמה את הכאב של הילד. זו חובתנו כהורים, הורים פנימיים. בסדר?

אז אז הכרנו, אפשרנו? כאילו אתה תארת פה עכשיו את את המבוגר הכועס.

אפשר? לא. השרה אומרת שאני רוצה לתת לרגשות הקפועיים האלה, לא רק לכעס, כעס מופנה החוצה, תמיד מתחת לכעס, למור הכעס הור אל ההורים, כעס הוא רגש ראקטיבי, הוא רגש משני. כלומר, כעס מופנה להורים, מתחתיו של בון, פגיעה, כאב, שם אנחנו רוצים להש,

אנחנו רוצים לפגוש את ההרגשות האלו,

כן? את המקום הזה, את היעוש של הילד. שלו, את הבדידות שלו,

את הכאב של הפצח.

כן כן כן כן.

אז זה השלב השני אפשרה. הוא שלב לא פשוט. זה שלב שזה הוא לא פשוט. זה קריאת ים סוף הדבר הזה.

משימת חיינו חלק גדול מאיתנו עסוקים באסטרטגיות שכל תכליתם לא לפגוש את הרגשות האלה.

אני רוצה להימנע מהכאב הזה. אני לא רוצה לפגוש עוד פעם את הפצע. לא רוצה לחוות שוב את הכאב הזה.

נכון. נכון. נכון. ולכן ולכן האסטרטגיה של הגנה על ההורים היא חלק מהכלי שמאפשר לו לפגוש את הכאב כאילו אל טובתי גם בהפוך על הפוך כמובן שבפועל לא אנחנו אומרים פה בשדה המשפט שאומר שכשאנחנו נהיה מסוגלים כהורים סליחה כשאנחנו נהיה מסוגלים כמבוגרים לתת לילד הפנימי שבנו היום את מה שהוא היה זקוק לו אז אז אנחנו

נרפעים

אז לשלב השלישי אנחנו קוראים יחס זאת אומרת אנחנו רוצים להיות וזה מונח שכבר השתמשנו בו. אנחנו רוצים להיות הורים מיטיבים

לילד הפנימי שבנו,

לילד הפנימי הפגוע. איך נהיה הורים מטיבים? אם הגענו על ההורים ולא ראינו את הכאב של הילד. אז אחד אנחנו מכירים בכאב של הילד. הכרה זה אומר זה מה שקרה בפועל. אני הייתי הולך לישון. אה אחותי ישנה במיטה לידי. אבא היה נכנס לבדוק אם היא מרטיבה או לא מרטיבה בלילה. ואם הייתה מר תיבה הוא היה גורר אותה בשערות לשירותים ומכה אותם ואני כל לילה התפללתי והחוס שהוא שהיא לא תעשה פיפי ושהוא לא יכנס והחוסר העונים הזה מלווה אותי עד היום אני לא אני לא ישנה בלילה ואני לא סומכת על גברים אנחנו רוצים לפגוש את האירוע והדבר השלישי אמרנו יחס מה זה יחס יחס הוא לשנות להחליף את ההורים שלנו אל מול החוויה הרגשית היסטורית. זה המשפט ברור.

כן. אבל אני רוצה שתיתן לי דוגמה עם עם הילד עם ה עם ההורים ערבים. איזה יחס עכשיו בתור מבוגר כשהוא ההורה המיטיב לילד שהיה אז? איזה יחס הוא נותן לילד הפנימי שבו?

הוא רואה כמה פעמים ביום עולה לו חווית ה ההשפלה או הפחד ממה יגידו או מהפחד שיראו לי. כן. והוא אומר אומר לילד הפנימי, אני רואה את הפחד הזה שלך. אני מבין את זה שאתה חושש ממה יגידו עליך. אני מבין את זה שאתה מפחד שוב א מלהיות מושפל. אני מבין שאתה מפחד שוב א מלחוות את אותה חוויה רגשית נוראית.

הוא לא בא ומבטל את הכאב שלו היחס אלא בא ונותן לו המון מקום.

אני רואה אותך. וגם כשאתה במצוקה הזאתי, במצוקה הזו אני פה איתך ואני מקבל אותך גם כשאתה מרגיש את הדבר הזה. ואגב, גם יהיה מישהו שלא יאהב אותך או לא יהיה מרוצה עמך או יחשוב שאתה לא מושלם? אני פה. אני כן מקבל אותך. כלומר אנחנו רוצים להיות מסוגלים לשהוט עם הילד הזה כשהוא מרגיש את הרגש השלילי, את הרגש הזה של המצוקה. זה שינוי יחס. עד היום בכל פעם שעולה הייתה עולה חווית ההשפלה הזאתי או או הבושה זה מילה יותר טובה

בושה

הייתי עושה הכל רק כדי לא לחוות בושה כלומר הילד החווה בושה לא קיבל מקום את את יורדת לסוף דעתי

זאת אומרת בושה היא משהו שאני אעשה הכל כדי להימנע ממנו ואני אנסטרטגיות שידאגו שבושה לא יהיה לה את הפוטנציאל להרים את הראש

אם ההורה המיטיב א נותן יחס של אהדה או אפילו אהבה גם כשהילד חווה בושה גדולה אז אז בעצם זה זה זה יחס ש שההורה המיטיב יכול לרפא את הילד שבי

תמיד אנחנו כדי לדעת מה נכון לעשות נפש בריאה יכולה לשאול את עצמה את הדבר הבא אם אני הייתי הורה מושלם עם השמש גדולת ממדים עם האדמה מלאת אהבה והיה מגיע לילד שחווה עכשיו בושה מתבייש במשהו או ממש מרגיש בושה מה היה הדבר הגדול לעשות לאהוב אותו על אף ולמרות

כן

או בזכות

לחבק אותו כשהוא מרגיש את הדבר הזה נכון להרעיף על אהבה ברגע הזה שבו הוא בבושה כלומר הוא ראוי לאהבה גם כשהוא חווה בושה נכון

אז אם אתם לא יודעים אם אנשים לא יודעים מהוא התיקון הפנימי הנכון הדרך הכי פשוטה היא לשאול אם הילד האהוב שלי היה מגיע אליי מהיא הפעולה הנעצלת ביותר לעשות כאבא או כאמא כלפי הילד הזה או מה הייתי רוצה שיעשו לי אם אני הייתי במצב הזה צל זה הרבה יותר קשה מה שאתה אומר מה היית רוצה שיעשו לי הרבה אני חושבת שה כן חושבת שהכלי

אה אם הייתי הורה באמת א נעצ מה מה אם הייתי הורה לילד מאוד מאוד אהוב שלי איך הייתי רוצה להתנהג ל

אני אגיד לך אני מבין אותך אבל את יודעת למור שיש אנשים שגדלים בבתים שבסוף התוצר הוא שהם כיורים אין להם מצפן פנימי לאיך נכון לנהוג כורה גבוה

אז מה המבחן שלי כי עכשיו אתה נתת לי מבחן

אני מבינה אבל אתה נתת לי עכשיו נתי שתי אופציות נתתי שתי אופציות מי שמסוגל למצוא בתוך עצמו הורה גבוה יש לו רפרנס פנימי בנצ'מרק פנימי ואומר הורה ראוי גבוה הורה מיתי ומיתי אם הילד שלו היה מגיע א עם חוויה של עלבון הוא היה קודם כל מחבק אותו אבל יש כאלה שאין להם את הבנצ'בנק אה מה אתה גור מה אתה זה החזרת לו לא החזרת לאחור אין בעיה אני אראה לך מה זה כואב

הוא הרביץ לך כאב לך פחדת אני אראה לך ממה לפחד גם את זה שמעתי לא מזמן לא ב-190 סבבה

אצלנו אצלנו אם היינו לפעמים מגיעים בוכים היינו מקבלים סתירה עכשיו יש לך סיבה לבכות

בבקשה הנה ואת לא בת 110 והשבוע שמעתי סיפור שמישהו חזר הביתה וסיפר שהרביצו לו כיתה ה כזה והוא אבא שאל אם החזירו לו, אם הוא החזיר והוא אמר שכן והוא לא האמין לו והוא הוא אמר אם לא החזרת אתה תחטוף ממני ואז הוא הלך לבדוק אם יש סימנים על ילדים האחרים ורק בזכות זה הוא לא הרביץ לילד כלומר אילו הילד לא היה מחזיר הוא היה מרביץ לו בית שיבין שיותר מסוכן בבית כאילו בקיצור מה שאני אומר

שפה לא יהיה מצפן פנימי

שלא תמיד יש מצפן פנימי לאיזה הורה נכון להיות אבל כן חיבור לילד פנימי שאומר תגיד טל באותו רגע כילד מה רצית שיקרה? תקשיב, היה פה סיפור לפני שבועיים שזה ילדה נפגעה מאוד בבית אחת מהסובי יוניין שמה ואז היא ברחה מהבית וצעדה שם בשלג מערבה שעות בתוך תקווה שיחפשו אותה והכשיך והפך קר והפך מסוכן ובסוף מתוך רעב וקור וחושך אחרי הרבה הרבה מאוד שעות היא חזרה הביתה

ואף אחד בכלל לא שם לב שהיא יצאה מהבית.

אז בעצם בעידן היחס היא שואלת עצמה איך היית רוצה שיתייחסו אלייך בקורה מה רצית שיקרה

או איך רצית היית רוצה

אם היה לך הורה מושלם מה רצית שיקרה אז רציתי שידאגו לי שישאלו איפה הייתי שישימו לב

שיצאו לחפש אחריי

שיצאו לחפש אחריי עכשיו אני מבינה אותך אז זאת אומרת המצפן שלי

מצד שני אם היינו שואלים אותה כורה מה זה מה הייתי עושה הייתי נותנת לו סתירה מה זה אתה יוצא לי כד

מה אתה רוצה שיהיה לי התכף לב

נכון אז זה זה טריקי אז יש פה שתי שתי אפשרויות עכשיו מהוא התרגול שאני מציע אני מציע מכתב אני מאשים זה לא אדגame זה זה חוליה בשרשרת העבודה הפנימית בסדר אני מציע לאנשים האלה שכאילו התקדמו בעבודה וכבר כאילו מפויסים אבל הפרק הזה פגש אותם במקום הזה שומר רגע אולי לא פגשתי את ה roקוטם את את הקרקעית של הכאב לקחת נייר ולצעוק בו את הצעקה הילדית כאשר היא מכוונת לקטגוריה מוחלטת על ההורים כאשר הסנגור

לא קיים

לא קיים בחדר הרבה אנשים מפחדים הרבה אנשים מפחדים מזה שהם ידרשו להגיד את זה להורים. מה עכשיו בגילו זה מה שהוא צריך? א לשמוע ממני, אין לי את האומץ, אני לא יעיז, הוא כבר מבוגר.

לא, אנחנו לא הולכים לזה בכלל. זה עבודה עם עצמנו.

לא, יש לי גם על זה מה להגיד. תזכירי לי את זה תכף. ה אני אומר לו קודם כל ההכרה היא בינך לבין עצמך. הקטגוריה המוחלטת הזו, להרוג הורה, מאפשר לי להשאיר מבט למציאות, אחר כך לפגוש מה שכנות האפשרה הרגשית ואחר כך ריפוי בלי ההשמה המוחלטת הזו א זה לא אפשרי אז זה מה שאני מציע אני מציע לאנשים לעשות ככה לייצר מכתב קטגורי ללא הגנות בכלל ומומולות לגרש אותם מהדף מהחדר ואחר כך בשלב שני לתת לרגשות של הילד לצוף להגיד לעצמך בהנחה שזו אכן הייתה המציאות וכך חדקית חוויתי את המציאות הזאת הזאתי מה הם הרגשות שצפים בי כמו בועות כאלה שעולות מלמטה ונותנים להם להציף עכשיו במאמר מוסגר אמרת משהו אני רוצה רגע להתיחס הרבה ילדים ילדים הוריים כן אנחנו שוב אנחנו מבינים כבר את ההקשר נמנעים מלהגיד דברים להורים שלהם כי הם לא רוצים לפגוע כאילו הופכים להיות המגינים של ההורים שזה גם כן שוב פעם בעיה כי שוב אני לא פוגש את עצמי אבל פה אני רוצה להציע אה עוד זווית. אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח. ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט. ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה. מה שמואר צומח, איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנית ומוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו. נתראה עוד שנייה מהצד השני. כשאנחנו לא מאשימים את ההורים כמו שצריך, יש מצב. זה לא צריך להיות בהמי, זה לא צריך להיות גס, זה צריך להיות גילוי רגשי. כך כך וכך הביתי כשכרה. יכול להיות שאנחנו מונעים את האפשרות מההורים שלנו לרמני א ל יואו לזיכוך ל לבקשת סליחה א שגם הם יודעים שהם היו לא בסדר, שהם מחזיקים את זה בבטן, שהם היו מתים לבקש סליחה עליך שהתנהגו, שהם היו מתים לפרוק את האבל שהם עשו. יש מאמר מתואר ראשון של מה עדיף לחוות או לעשות אבל של הפלטון לדעתי יכול להיות שאני טועה והוא אומר שם שעדיף לחוות האבל מאשר לעשות אבל גם פה יכול להיות שאני טועה אבל אנשים שעשו עול לפעמים מחכים לפני מותם להזדמנות הזו לבקש סליחה

מסתובבים עם תחושת השמ אבל רגע אנחנו קודם בסדנאות אומרים אנחנו לא דיברנו על זה בפודקאסט אנחנו אומרים מראה שחרר לשחרר את המראה העבודה היא פנימית אצלנו

בכלל בפודקאסט לא דיבר נו על מראות בכלל, נכון?

בחירה מודעת.

אבל אתה נותן לי עכשיו פה עוד אסטרטגיה, כאילו יצאנו קצת מהנושא של הפרק, ללכת וכן לדבר עם ההורים. אני אגיד לך מה

פתרון הוא לא אצל ההורים.

נכון? הוא בדיוק זה מה שאני רוצה להגיד, הוא לא אצל ההורים. אגב, אני אתן לך רק בסוגריים כשאני הולכת לפעמים ואומרת לאמא שלי כך וכך, היא מזכה את עצמה, תשמעי, זאת הייתה התקופה, ככה זה היה נהוג. אני לא צריכה לזכות אותה. היא עושה את זה יפה מאוד.

נכון. ועדיין נכון שההזדקפות הזו היא חשובה להגיד את הדבר הזה להורים. עכשיו זה לא שאני עכשיו אומר לאנשים לכו תגידו להורים. לא, זה לא מה שאמרנו. אמרנו כתיבה עם משמעות, אבל פתחתי פתח לרעיון הזה שלעתים ילדים מגנים על ההורים שלהם וזה לא מה שההורים צריכים. ההורים צריכים פתח להגיד, תקשיב רגע, נכון, לא הייתי בסדר וטוב שאתה מעלה את זה ולא הייתי רוצה למות.

אבל דל, אני כרגע עכשיו, סליחה שאני אגואיסטית, אני לא עסוקה בהורים שלי, אני עסוקה בי, אני עסוקה בלרפא את עצמי.

אז אני רוצה לעשות את התהליך הזה מול עצמי, מול הילד הפנימי שלי, להיות ההורה מיטיב לילד הפנימי שלי. את ההורים של

בסדר וגם יש פה גם הרבה סוגים של אנשים עם אינסוף מערכות שחסים יש אנשים שיוצאים מהסדן נגיד במחזור האחרון שהיה פה אני חושב שחצי כיתה הלכה לדבר עם ההורים עכשיו היו פה אנשים לא יודע במיד גילאים מאוד רחב מ-72 המבוגרת ביותר עד 22 הצעירה ביותר והיו פה איזה חמישה אנשים שיכולו לדבר עם ההורים עכשיו לא בדרמות כן לא עכשיו התיחו בהם אבל מתוך ההבנות של הדברים שהיו פה נפתחו דברים ולא היה מקרה אחד שהדבר הזה לא לקחת מערכות היחסים קדימה אגב גם אני עשיתי דבר כזה אה, מול אמא שלי היה איזה משהו בהיסטוריה המשותפת שלנו, שאת יודעת מה? שאני 10 שנים לא העזתי להגיד אותו ושהעזתי להגיד אותו, התגובה שהייתה מאמא שלי זה היה כאילו החיקתה לדבר הזה שנים. להגיד לי סליחה, שנית זה לא יקרה. מה שקרה אז לא יקרה שוב היום. אני לא אשכפל את הדבר הזה מולך. ווואלה, ואני אני מנתי את זה כי לא היה לי אומץ וגם כי פחדתי לפגוע כי אני מאוד אוהב אותה. אבל את יודעת מה זה? זה שחרר משהו שרות שם גם אצלי וגם אצלה. אז אני אני רק פותח את הדלת הזו להגיד לאנשים דעו לכם שלעתים ההגנה הזו מונעת את הצמיכה גם של הצד השני.

אני חושבת אבל שזה לא אני לא חושבת שהשלב הזה יכול להגיע לפני שאני עושה את השלב מול עצמי את השלבים מול עצמי.

מסכים, מסכים, מסכים, מסכים. ולכן זה קורה באמת.

זאת אומרת אני כרגע בכיתה א'ב ואתה מדבר איתי על כיתה יב.

100% אני מסכים איתך, אבל עלה שמתי את זה פה. מה שלומך?

טוב, אני מנסה לחשוב איך

חזרנו אחרי הפגרה

פגרה הגדולה.

אז בעצם סיימנו את הנושא

לדעתי. כן.

א אני חושבת שבזמן שלא הקלטנו פרקים קרו המון המון דברים. זאת אומרת עשית העברת סדנה באלפים אה יש אתה מתוכננת עוד סדנה באלפים או במקומות אחרים בעולם?

אה יש כמה דברים חדשים. אחד יש עוד אחת באלפים בינואר. אה

רגע למאזיני העתיד שלנו אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 20 22

נכון אז בינו 23 יש עוד סדנה באלפים בגרמניה תנאים מושלמים יש לנו סדנה בדרום ספרד ה הפודקאסט פורס כנפיים ומגיע לכל המקומות בעולם אולי יהיה לנו גם בניו יורק בסילקון ולי משהו א בקיצור למאזיננו בעולם אם מישהו מהעולם מתעניין אז מתוות קבוצות בכל המקומות גם הזדמנות להגיד שדווקא כן לבוגרים שלנו אלה שעשו את הסדנה המלאה שלנו של החמישה שישה ימים יש סדנה שנקראת איפקט פלוס היא עושה עמקה מאוד מאוד מרגשת בעולמות התוכן של אהבה ומערכות יחסים. כמו שיש התניות של הנפש כלליות, אסטרטגיות ילדות כלליות, יש גם אסטרטגיות של קשר, של אהבה. בסדנה הזו של איפקט פלוס, היא מופנת לבוגרים והיא רעידת אדמה לדעתי

לגמרי אני השתתפתי בה.

א כרגע בעולם יש לנו את אימפקט הבסיס בעצם הסדנה. אנחנו עוד נגיע לאימפקט פלוס גם בעולם. נכון? נכון

מוקדם מדי מוקדם מדי מה שצריך זה לתרגם

אני אומרת בסוגריים מוקדם מדי אבל זה יכול להיות שכבר בפרק הבא אתה תדבר על זה כן אנחנו עושים איפקט פלוס במרוקו זה מה שיש

ה אפרופו מרוקו הקורס הדיגיטלי שלנו של מה שמואר צומח תורגם לערבית

יפה

ומתחיל וקל היד הוא המירויות

הוא עוסים

שלנו בוגר של קורס המנחים

כן לקח את הכל הפך את זה לערבית ברמה מאוד מאוד גבוהה אז למאזיננו באל שרקל קצת

נפלא

אה תכף זה בדרך

מעולה אז יש לנו קורסים יש לנו א קורס דיגיטלי בכל מיני שפות ואת הכל איפה אפשר למצוא

ובוא ננסה להיפגש קצת יותר מוקדם איפה בטל בשןס בוא ננסה להיפגש בתדירות

מצוין אני חושבת שהמאזנים שלנו יאהבו את זה תודה רבה שהייתם איתנו טל תודה רבה רבה

תודה לימורי שבאת

תודה

להתראות סליחה, זה לא מה שהזמנתי.