סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

אז אנחנו שוב בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, פרק 27, תל בשן, מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית.

מאוריך,

שלום שלום

מייסד את הפודקאסט. סליחה,

זה לא מה שהזמנתי.

זה לא מה שהזמנתי. מה שלומך?

מצוין. אז הפרק שלנו היום הוא פרק

רגע את יודעת את מה זה תכליטית את יודעת שברוב הפודקאסטים יש שמואל טוק בהתחלה

אוקיי אז אני אני קודם חושבת על הצד על הצד שמקשיב לפודקאסטים שיאללה לתכלס

לא אבל זה היה לי מהר מדי

אוקיי אז אנחנו נעשה שמאל טופ שלום לימור

מה נשמע מצוין

יאללה איזה פרק אנחנו

אנחנו פרק 27 והיום יש לנו פרק

יש איזה איזון הדין נכון יש תכליטיות יתר ויש גם פודקאסטים שאתה יושב והסמאלט כאילו הוא מטיש קצת בהתחלה אז אנחנו צריכים למצוא איזה נקודת אמצע

הגענו לאמצע אנחנו בנקודת האמצ

אפשר להתחיל אז נתחיל כי היום הפרק הוא קצת שונה אני חושבת שאתה מגיב כך כי אולי אתה לא יודע מה התוכן שלו

נכון

אנחנו בעצם פנינו למאזינים שלנו אמרנו להם יאללה

את פנית

כן אני פניתי הפרק הזה הוא בשבילכם תשאלו מה שאתם רוצים אה איך קראת לפרק הזה

ולכן הוא נקרא אם לא תשאל איך תדע

איך תדע אם לא תשאל איך תדע

פעם בדיחה כזאת לילידי שנות ה70 אבל לא נספר אותה פה היא כבר לא לא בטובתם

בסדר אפשר בגוגל אנחנו לא נחזור עליה א מה שכן התנאי שלי היה שאני לא מראה לך את השאלות לפני מסטורי

א לא עניין של מיסטורי החלטתי הפעם שהמאזינים לוקחים את התפקיד שלי אני רק אהיה הקריינית

אוקיי

אני מקווה שאני אעשה את זה בהתאמה הנכונה אז לא ראית את השאלות לפני

רגע אז אמר לנו פרק של שאלות ותשובות שבעצם מניגוד לפרקים קודמים אנחנו לא מחזיקים נושא שאנחנו בחרנו לדבר עליו אלא בגלל שבאמת ראינו שהרבה אנשים שואלים שאלות בכל מיני ערוצים אמרנו ננסה נעלות עליהם א בצורה ממוסדת, מסודרת את אספת אותן

כן אז קודם כל התנצלות

רושיית אינטרנט ראשיית רשת

התנצלות התנצלות קיבלנו המון המון המון המון שאלות

אז גם לקחתי לעצמי את החופש לאחד נושאים

אוקיי

אז חלק ימצאו את עצמם וחלק אמצאו את עצמם יחד עם

א ולא על הכל אנחנו נענה אז אז עשיתי קצת א סינון כי באמת הגיעו עשרות שאלות

גם אומר ש יכול להיות שאני צטריך להתמעמע במחשבה לפני תשובה

בסדר אנחנו ניתן לך את זה אז תשימו על מהירות 1 וחצי

אוקיי

אה אז אמרנו התנצלות כי לא הכל נכנס התנצלות כי עשיתי גם כיבוץ של נושאים ושלא ראית את זה לפני

אז א אנחנו נתחיל

אה אני אתחיל עם כמה שאלות שנגעו לפרק שבע פרק שבע זה הפרק על הרצון החופשי זה פרק שכל מי ששואל אותי א עם מה להתחיל אני אומרת אפשר להתחיל מההתחלה ואפשר להתחיל עם פרק שבע ש

באמת הייתי סקרן לדעת אפרו שאלות איזה איזה פרק אנשים הכי מתחברים אליו אני דווקא חשבתי שזה הראשוני ם ה

ככה את לא יוצאת מהבית היא ממש צומח ויש את ההו עם האש יש אנשים ש

אתה יודע מה הדבר הבא שאנחנו נעשה בקבוצה בפייסבוק זה נעשה סקר ונשאר ונראה מי מי ה מי ה

אוקיי

מי מי הזוכה של שנת 2022 חבל שלא עשיתי את זה בסוף שנה טוב

אז נתחיל עם פרק שבע על הרצון החופשי אתה זוכר עם ה*** פלסטיק שאנחנו איך מבררים את הרצון החופשי אם לא היה עולם לוחצת או לא לוחצת

ונתחיל עם שאלה של קרוס דרסר ואני אסביר מה זה למי ש למי מאזינים שלא יודע מה זה. זה בחור שאוהב להתלבש בבגדי אישה.

אוקיי?

והוא שאל אותי

אם זה את התחילה?

כן.

כן. אוקיי.

אה הוא אמר שכשהוא מתלבש בבגדי אישה הוא רוצה שיאהבו אותו גם כשהוא גם כשהוא מתלבש כך

גם כשהוא בתפקיד הגבר וגם שהוא בקרוס.

כן. אז הוא אומר שהוא כרגיל בתפקיד הגבר זה בסדר. הוא מרגיש נאהב אבל הוא רוצה גם שיאהבו אותו בתור אישה.

אוקיי?

האם הרצון שלו להיות נההב הוא רצון? הרי זה לא משהו שאני יכולה להשפיע עליו כן או לא? אבל זה בכלל רצון חופשי או לא חופשי?

האם הרצון להיות ניב הוא רצון חופשי?

כן.

זה כמו לשאול שאלה על המפץ הגדול. כאילו מה היה לפני המפץ הגדול? זה שאלה ממש ממש קשה.

בסדר? אנחנו לא פה כדי להקל עליך.

וואו. אהבה האם היא רצון או צורך?

נכון.

ומה בכלל ההבדל בין צורך לרצון? הוא ההבדל בין רצון לרצון חופשי. אז א בוא ננסה לקלף את זה. קודם כל אני חושב שכשאומרים רצון חופשי צריך רגע לשאול חופשי ממה ממה הוא חופשי

אם אני זוכרת נכון מהפרק אנחנו כל הזמן אמרנו אם לא היה עולם שיראה את מה שאני עושה או רוצה האם עדיין הייתי רוצה לעשות את זה

זה קשור לאגעו לזה שרצונות שלי שיהיה לי בית אישה מדהימה ילד מהמם א רכב גדול קשורים לצורך שלי בהכרה ולכן הרצון הזה הוא רצון שנולד במיקוד שיטה חיצוני רצון שבו אני אומר דרך החומר, דרך ההישג, דרך החפץ, תחושת הערך שלי תעלה ולכן אני אחוש ראוי לאהבה כי יש לי אוטו, בית, כלב, חתול. ואלה רצונות שנולדים במיקוד שיטה חיצוני ולכן הטרגיות שלהם היא שגם כשהם מתמלאים הם לא ממלאים את הבן אדם עצמו,

נכון?

הם הם הם מהווים מילוי רגע ואז יש גירוי חיצוני חדש שמעורר בי איזה רצון, איזה שלט חוצות מסוים, אומר אה זה יביא לי אושר, עוד רצון נולד מבחוץ פנימה. וגם הוא כשהוא מתמלא הוא לא מביא לי תענוג או שהוא מביא תענוג אבל לא אושר תענוג רגע תענוג חושי אבל לא אושר זה מה שאת אומרת אבל כשאנחנו מדברים על על רצון חופשי אנחנו צריכים לשאול חופשי ממה והתשובה היא שהוא חופשי מפחד

אוקיי מה זה אומר

זה אומר שאנחנו יכולים לחלק את הרצונות שלנו לשני חלקים רצון שאם הוא לא יתממש או אוי אוי אוי מה יהיה ורצון שאם כלומר יש בשרשו פחד ורצון שאם הוא לא תממש לא קרה כלום נגיד א אני מוכרחה אני רוצה בגד חדש למסיבה היום בערב רצון חופשי

לגמרי

מה יקרה אם לא יהיה לי אם לא יהיה לי אני לא אהיה מספיק יפה מספיק מושכת ילאגו לי יגידו לי שאני ככה יגידו שאחר אני ארגיש דחויה

אז זה רצון שנובע מפחד א זאת אומרת כשאני אשאל מה יקרה אם הרצון לא יתמלא והתשובה תהיה אוי אוי אוי מה יקרה אז הרצון הוא לא חופשי הוא צורך אבל אם אני אשאל אותך אוקיי ואם לא תהיה לך את ה את הבגד לא יהיה לך את הבגד הזה מה יקרה

אז אני אקח משהו

קחוך בגד אחר זוק על עצמי משהו

אז רצון חופשי חופשי ממה חופשי מפחד וזה מה שמבדיל בין בין למעשה בין צורך לבין רצון צורך הוא משהו שאין בו כל כך בחירה חופשית כי אני תלוי בדבר ומה שהופך אותו לרצון חופשי זה שאני לא לא תלוי בדבר.

אז בעצם כשאנחנו חוזרים לבחור שאוהב להתלבש בבגדי בחורה ורוצה גם להיות נהב אז בעצם משהו צריך לשאול את עצמו מה יקרה אם לא יאהבו אותי כשאני לבוש כמו בחורה?

כן פה יש סוגיה אבל כבר יותר מעניינת הסקרנות הטבעית שלי הולכת למקום יותר מעניין אפשר לדבר על אהבה במובן יותר רחב אנחנו רואים בסדנאות שלנו א את הטוב ל כולם יש אישו עם אהבה, אבל למי יש פחות אישו עם אהבה? אצל מי מי גדל להיות אדם שהאהבה שבחיים שלו היא ממקום של רצון חופשי ולא מקום של צורך. זו שאלה אולי יותר יסודית ואנחנו נגלה אם אפשר לעשות הכללה כזאתי שילדים שחשים עצמם נאהבים מעצם היותם נגיד מאפס עד 100 כמה שיותר קרובים ל-100 הזה על סך החלקים שלהם כי את בילדות האהבה היא צורך עמוק. כלומר הוא צורך הישרדותי. תינוק שלא נאהב נטש. ילד שהצרכים שלו באהבה, הגופנים, החומרים, החום, החמלה וה הענקה וכולי מתמלאים. זה אני יודע לא כי עשיתי מחקר על תינוקות, אלא אני פוגש את המבוגרים האלה. צומכים להיות מבוגרים מלאים באהבה. ואהבה היא דבר יותר חופשי עבורם. כלומר, הם לא מסויים עם בור מאוד גדול עם חוסר

עם צורך עם זה שזה מגיע מתח

שמנסים למלא את הבור הילדי הזה וסביר להניח שאנשים האלה יש הסתברות גדולה יותר להתייחס לאהבה כצורך ולהיות יותר תלותיים באהבה ויותר קנאים ויותר במצוקה באהבה ולסבול יותר כאשר אהבה סביב מן קיימת וגם האהבה שלהם את עצמם היא במאבק כי ילד שלא נאהב כמו שצריך מן הסתם מתקשה מאוד לאהוב את עצמו ואז נהית לו לות באהבה שלכם נעשה עכשיו סדר זאת אומרת אם אני נאהבתי במל כילד נגיד שיש דבר דמיוני כזה וכל הצרכים שלי מתמלאים ואני כפי שאהבו אותי אני לומד לאהוב את עצמי אז אני ספוק באהבה בהתחלה מבחוץ ואחר כך ביני לבין עצמי ולכן התלות שלי באהבה בחוץ מצטמצמת והיא חופשית יותר

טל אני אוקיי

רגע אני בטרנס א הבאת שאלה אם לעומת זה ה צורך הילדי שלי, הצורך הילד שלי לא נענה והאמא שלי ואבא שלי לא תמיד שם, לא תמיד נותנים לי את מה שאני צריך ואולי אפילו חמור מזה דוחים אותי, עודפים אותי, פוגעים בי. אני לא מתמלא באהבה גם מערכת היחסים שלי עם עצמי. אני לא חשמי ראוי לאהבה בעיני עצמי, כי לא כך נאהבתי. נוצר בור מאוד גדול, נוצר צורך ועכשיו אני מסובב בעולם כי מי שיש לו בור צורך שאוי אוי אוי אם הוא לא יתמלא ואני מחפש שהעולם ימלא אותו כל הזמן. אני אמשיך רגע לקרוס. דרסר הזה שאני לא מכיר אותו אבל מאוד יכול להיות שהחלק הנשי שבו שאולי תמיד היה קיים לא זכה להבאה ואולי כל שכן גם למקום ואהבה על ידי ההורים שלו ולכן החלק הזה זקוק להכרה בעולם זאת אומרת הצד הגברי שכן קיבל אהבה חי בשלום והצד הנשי שלא היה לו מקום ולא קיבל אהבה לא אהבה לא חי בשלום חווה חוסר ומשם יש לו צורך עמוק לקבל ולכן זה לא ממש רצון חופשי זה צורך

צורך

כן אז תראה אני רוצה להמשיך את עניין השינה האהבה עם עוד שאלה שהגיעה אלינו

שאלה מעניינת למור

אה אז אז לא זה לא זה לא לא אליי זה למי ששאל אותה אתה יכול לתת את הפידבק שזה שאלה מעניינת

תודה לשואל

אז תודה למי ששאל אז אני הופכת קצת את הסדר כי זה מתחבר לי עכשיו עם עוד שאלה שאלתה

מישהו שכתב לנו אני כל כך שונא את עצמי שאני לא מבין איך אני יכול לשנות את היחס שלי כלפי עצמי? כולם אומרים לי לאהוב את עצמי ואני לא מבין איך לאהוב את עצמי.

אני אתן לך א רקע קצת על הבחור. הבחור הוא לא חי בארץ. הוא פרופסור באוניברסיטה. הוא מאוד מוערך בתור מרצה כשהוא בעבודה הוא בזון הוא מרגיש שהוא מוערך. בשנייה שהוא יוצא הביתה בשנייה שהוא לא נמצא מול התלמידים שלו הוא מרגיש שהוא אפס מאופס שאין לו ערך עצמי. וכל תלמד לאהוף את עצמך תלמד אבל הוא לא מבין מה יש לו לאהובב את עצמו.

כן.

עוד שאלה שהתחברה זה מישהי שכתבה איך מתמודדים עם תכונות שלי שאני לא סובלת.

רגע, אז בוא בוא נפריד כי השאלה הראשונה היא מאוד גדולה. אה קודם כל וואו סחתן על הגילוי לב. קודם כל אני חושב שכשאומרים למישהו תאהב את עצמך זה יעיל כמו לזרוק לא יודע כרוביות על האויב. זה זה לא. מה זה לאהוב את עצמך? איזה עצמי צריך לאהוב? אני חושב שמה שקורה נגיד בסיפור הזה ושוב זה זה קצת תשובה מרחוק כי כפי שאת יודעת אנחנו משתדלים מאוד לתת תשובות פר בן אדם להבין כאילו את המערכת שפועלת בו אבל למשל אני יכול לנחש כאן אם אנחנו ממשיכים את הקו של השאלה הקודמת שהילד הזה אותו בן אדם מה אמרת שהוא

הוא מרצה

מרצה א אמרת כשהוא חש נהדר כשהוא מצליח נכון שהוא מצליח בעבודה וזוכה להערכה מאוד יכול להיות שבתוך הבית עצמו שבו הוא גדל הוא קיבל פידבקים וזכה לאהבה ולהכרה על פועלו והמכניזם הפנימי שלו אותה מטפלה אמרה אה הבנתי אני ראוי לאהבה כשאני פועל כשאני משיג כשאני עובד מול אנשים שאני מרצה שאני מפגין יכולת שאני וטאבר זה המקום שבו פידבקו אותו ובכל פעם שהוא לא עשה לא פעל אמרו לו דברים פוגעניים או שהוא זכה להתעלמות או שאמרו לו מה אתה מתעצל או מה אתה יושב או למה אתה לא עושה שום דבר ואז יש בעצם פיצול פנימי. יש הוא כאילו לקח את האהבה של ההורים ואמר אוקיי, החלק הפעיל שלי זה שעושה, שמשפיע, שעובד ראוי לאהבה. והנה אכן אני מרגיש ראוי לאהבה כשאני עושה את זה. כלומר הוא מפדבק את עצמו כשהוא עושה את הדבר הזה. הנה עכשיו החלק שראוי לאהבה הרים את הראש והחלק שלא מביא תועלת לא ראוי לאהבה. ובעצם מה שקורה פה זה דבר קצת רעגי. אמ הוא בעצם משכפל כלפי עצמו. שוב, אנחנו מנחשים פה, כן, תשובה גנרית. הוא משכפל כלפי עצמו את היחס הפוגעני שהתייחסו אליו כאשר הוא לא היה בפעולה. את איתי.

כן. זאת אומרת הוא אני מחזירה אותנו לפרק של ההורה המופנם.

נכון, יש פה קצת שינו שינו אגב את הטרמינולוגיה. אני לא יודע מה היה בפרק הו התחלנו לקרוא לזה הורה מותמ כי מופנע. גם קצת זה זה כן הור מותמה זה הרעיון הזה שאני לוקח כוח חיצוני ואני מתחיל הורי נגיד פוגעני ואני מפנה אותו כלפי עצמי עכשיו נשאלת השאלה האם אותו בן אדם יכול לשאול את עצמו של מי הקול הזה מי הדובר

ההורה ה האם הוא יכול בעצם לזהות את ההורה המותמ

כן מי אמר את זה עכשיו מי אמר את זה אפס אתה לא עשית כלום היום. מי אמר אני שונא אותי כשאני לא עושה כלום? מי מי זה? מי הדמות הזאתי? עצם הזיהוי עושה קצת כרגע כשאני בתוך הורה מותמה אני לא מבין שיש עיבות. אני לא מבין שאני אומר א שאני עושה עוה לעצמי. אני חושב שאני רואה אמת והאמת מחליעה אותי וזו אמת. אבל האמת הזו היא בעצם עיבוט. גם על זה היה לנו פרק מסוים שעסק בעיבותים ולאיבוט הזה אני מאמין, אני אומר, אני באמת סמרטות והסמרטות הזה אין בו מה לאהוב. עכשיו, ברגע שאנחנו מסוגלים להגיד לעצמנו, רגע, רגע רגע, אני יודע של מי הקול הזה, זה אמא הייתה אומרת לאבא, תראה אותך יושב פה כל היום לא עושה שום דבר, או זה אבא שהיה אומר לילד, תראה אותך, יושב פה כל היום, לא עושה שום דבר, צא החוצה, תעשה משהו עם עצמך.

זאת אומרת, זה יכול להיות או יחס כלפיי שבתור ילד, או יחס למישהו אחר בתוך הבית שהפנמתי אותו.

בדיוק בגל זו הפנמה. זה לא חייב להיות טקסט ישיר אליי. זה כמו שילד יכול לראות שאח שלו מתפרע אז הוא חוטף. אומר, "הבנתי, אז אני ישר קו. אני מתמיע פנימה את הדברים האלה."

אתה יכול ללמוד או מיחס כלפיך או מיחס כלפי אחרים.

עכשיו השאלה איך משנים פה את היחס? האם אני כשאני נח ב אני אפילו לא רואה את זה כמנוחה, אני רואה את זה כעליבות? האם אני יכול להסתכל על הילד הזה? וזה התרגיל המורכב בעיניים הוריות אחרות ולהגיד לא לא הבחורצ'יק הזה עבד מאוד קשה היום בעבודה מרצה וזה עבד אתמודים לא יודע עם מה ועכשיו הוא הרוויח את המנוחה הזו ומגיע לו הדבר הזה כלומר לשאול את עצמי איזה יחס הייתי רוצה לקבל כילד כשההתנהגות הז הוא הרימה את הראש ולתת אותה לעצמי אני לא יודע אם הייתי ברור

היית מאוד מאוד ברור זה זה לחצות נהר רציני. זה לחצות נהר של שינאה עצמית, של חוסר אמונה בעצמי, שאני

אולי אולי לא אהבו אותי בצדק.

יש פה גם ריפריימינג, כי הרפריימינג מאוד עובד. אני יכול להגיד איזה אפס שני אני מבטל אולי עושה כלום ואני גם יכול להגיד א אני עכשיו נהנה ממנוחה that is well deserved כאילו עבדתי מאוד קשה היום חשוב שאני אתן מנוחה לגוף הזה לנפש הזו אבל כשהעיוט קיים אני לא יכול לתת לחלק הזה לנוח כי החלק הזה הוא פושע, הוא לא חלק טוב.

אז מה שבעצם אתה ממליץ לפרופסור הזה זה להסתכל על הקול הזה של מי הקול הזה.

אחד של מי הקול הזה. שתיים לראות את האיבות ולא לדבר על תאהב את עצמך. תאהב את החלק הנח תא תשאל את עצמך האם לילד חשוב שהוא יסתכל על עצמו כילד האם לילד שזרוק על הספה מגיע חיבוק וגליד על השפה? ה האם זה ואז אנחנו נגלה שזה מה שהוא הכי היה רוצה שיקרה מול ההורים שלו או מול אותו קול מופנם. אז קדימה אז תפנק את עצמך תגיע לספה ותכין לעצמך גלידה ותאהב את החלק הזה שינך. טוב, זה אתגר רציני. אין מה לדבר

לגמרי. אז באותו עניין אני חיברתי את זה לאותו עניין א מישהי ששאלה אותנו איך מתמודדים עם תכונות שלי שאני לא סובלת?

טוב כמובן שגם פה צריך רגע לשאול למה את לא סובלת את התכונות האלה? באופן כללי? לא יודע, זה שאלה קצת באוויר. אני חושב שקודם כל יועיל לכל בן אדם לראות שלכל תכונה שיש לנו, כל תכונה למור היא נפלאה בתזמון מסוים. נגיד אני חמום מוח יש מקום שזה יהיה פנטסטי,

שזה יהיה יתרון,

נכון? נגיד אני א פרפקציוניסט, יש מקום שזה יהיה פנטסטי.

אז קודם כל אני חושב שזה גם לא מזיק להסת סקל על תכונה שלי וולראות שתמיד יש לה מקום.

אני רוצה לתת לך דוגמה מעצמי גם מעולם המיון אנחנו הרבה מסתכלים על זה ככה א אני מאוד אימפולסיבית אז באמת לפעמים זה קצת א אתה יודע לא תמיד התגובות הם שקולות או מעודנות מצד שני יש לי את האומץ להוציא דברים לפועל עכשיו

כן

אה אז באמת כמו שאתה אומר תלוי בטיימינג ותלוי באיזה סיטואציה

נכון אפרופו מהעולם הרפואי אז זה כמו שאנחנו רואים מנתח מוח כזה שבאמת יש בו לפעמים בדמויות האלה משהו סמכותי שמרגיש סמכותי מדי אגו גבוה מדי חד חד ערקיות מדי ולאנשים מסביב מאוד מאוד לא נוח מצד שני כל התכונות האלה נדרשות כדי לקבל החלטה מצילת חיים למרות מה שכולם חושבים עליכם אתה נחמד או לא נחמד כלומר היכולת הזאת להיות מבודד בתוך האגו והאינטלקט והעדע שלך היא כנראה קריטית למנתח אבל היא לא בהכרח מתאימה כשאתה רוצה לדבר עם הילד הרך שלך הדברים ולפתוח את ההקשבה שלך

אז מה שבעצם אתה ממליץ לאותה שואלת זה להסתכל על כל תכונה ותכונה ולראות באיזה מקום זה יכול אפילו להועיל לה.

כן. וגם זה זה חלק אחד ולחלק השני התחלנו לענות מקודם. מה זה לשנות תכונה? שוב זה

איזה יחס היא קיבלה לזה בילדות.

שוב נכון זה שוב אהבה מותנת. שאומרת שיש בי חלקים שראויים לאהבה ויש בי חלקים שלא ראויים לאהבה. עכשיו שאותה גבר תסתכל על הילד שלה ונראה אותה מוציאה מהפה את ה את המשפט שאומרת אני אוהבת רק חצי ילד. נראה אותך חיה עם זה בשלום. זאת המניפולציה הכי זולה בספר. להגיד רגע, האם אני מוכן להתייחס בכזה בוז או אני מוכנה להתייחס בכזה בוז ודרספקט לילד שלי בגין איזה תכונה שיש לו?

אבל זה עובד.

ואז להגיד אז למה כלפיך זה מותר? קראנו על זה פעם עיקרון הקרבה שבגלל שאני קרוב אצל עצמי מותר לי מותר לי להגיד לעצמי זבעות ולעשות לעצמי זבעות שבחיים לא מרשה לעשות את זה לאנשים שאני אוהב אותם.

אני ממשיכה כי אתה נתת פה את דוגמה כזו וזה שאלה שגם מתקשרת לזה.

מישהי שכתבה לנו אני פרפקציוניסטית ואם אני משחררת אני מרגישה בינונית.

תשמעי זה הכל נעל אותו רצף. קודם כל אני צריך רגע להבין מה זה פרפקסיוניזם. פרפקסיוניזם זו תקלה שהיא בעצם התניה על אהבה. נכון לימורי אומרת אני ראוי באהבה לאהבה. מותר לי לחיות בשלום עם עצמי. אך ורק שאני 100 וגם אז זה לא כל כך בטוח כלומר אין שום אין אין טולרנס אין שום גמישות אני לא חשמי ראוי לחיות בקרב אנשים אם אני לא 99 כישר כלומר יש אפס גמישות האהבה שלי תלויה אך ורק בדנ שלי ובהינ שלי בעיקר בדינ שלי ואנחנו שוב נופלים לאותה זירה לזירה הזאתי מה הייתה השאלה שם רגע תחדדי

היא מעידה על עצמה שהיא פרפקציוניסטית ואם היא קצת משחררת היא מרגישה שהיא מאוד מאוד אינונית.

תראי פה אני רוצה לענות תשובות שונות כי בסוף כשאנחנו נכנסים פנימה ומנסים להבין למה אנשים נותנים יחס כל כך פוגעני לחלקים שבהם אנחנו מגלים בסוף איפה הדבר הזה נולד. אנחנו מגלים את אותה דוחזת, את אותה מצדה, את אותו רעיון שהילד הזה גדל בבית, שאם הוא לא היה מצוין, לא היה לו מקום. ושזו הייתה האסטרטגיה היחידה שלו לתפוס מקום. אוקיי? אז יש פה תשובה אחת שיכולה להיות שטחית ואפקטיבית וזה להוציא קוץ בעזרת קוץ. מה זה אומר? זה אומר לבוא ולהגיד לבן אדם שהבן אדם המצוין הוא זה שיודע לבחור מתי הוא צריך להשקיע 100% ומתי הוא צריך להשקיע 80%. כלומר ולהגיד לו זה פרפקציוניזם. כלומר תהיה מצוין בזה שתשקיע את הזמן שלך במקום הנכון. ואז אנחנו לוקחים את ה את תכונת הקשל, את אותו פרפקציוניזם ואומרים לו עכשיו תבחן את הפרפקציוניזם שלך כמה ידעת לשחרר במקומות הרלוונטים.

זה ממש בינה מלאכותית מה שאתה מתאר פה. אוקיי?

רלוונט מה אמרתי.

כן.

זה כאילו לקחת מישהו שאתה רוצה למגר את התחרותיות שלו ולהשתמש בתחרותיות שלו כדי למגר את התחרותיות שלו. כאילו עם פעולה קוצ'ית כזאתי. במקום היותר עמוק אנחנו חוזרים לעבודה פנימית עמוקה ש ש שאומרת בוא נעשה היה לנו פרק כזה והוא גם במהות הסדנאות שלנו, אבל הוא בדרך כחל אומר מאוד להתקדם שאומר מדבר על תיקון כפעולה הפוכה להרגל. ההרגל הוא להיות מצוין כי הוא מרחיק אותי מתחושות בלתי נסבלות. במקרה הזה נגיד דחייה. אני מרגיש סלידה ובינוני כלפי עצמי. ואנחנו נרצה לבן אדם הזה לאלץ אותו ברמת התרגול, להוציא תוצאות בינוניות בכמה זירות שזה אפשרי, לראות איזה זה רגשות עמוקים צפים בתוך הדבר הזה ואז לשאול האם הוא מסוגל לשות בתוך הרגש הזה האם ילד שחווה את עצמו נגיד כבינוני לימור ראוי לחיבוק מההורים שלו או שבגלל שהוא בינוני

אז הוא לא ראוי לאהבה

הוא לא ראוי לאהבה עכשיו הזווית זה שהוא לא בינוני זה שהיא מורידה את הרגל מהגז לא אומרת שהיא שהיא לא בינונית אבל בעיבוט בפרספשן של הילד אם הוא לא 100% הוא בינוני ואם הוא בינוני הוא לא ראוי לאהבה. אז אנחנו מתחילים לקבל את האיבות. קראנו לזה קבלה מלאה של הבור. העיבוט הוא שאתה בינוני. הורדת את הרגל מהגז? לא הורדת את הרגל מהבז. אתה מיננת את האנרגיה שלך. זה פעולה הגיונית לעשות. אני כל לא כל היום מנסה להיות מצוין. אחרת אני אמות. אז אנחנו קודם כל שואלים האם בן אדם בינוני

ראוי לאהבה.

ראוי לאהבה. האם אפשר לחבק אדם בינוני רחמנא ליצלן?

סביר להניח שבתחילת התהליך היא תגיד לך לא.

לא. וזה הפנמה מוחלטת של העיבות. של אותו הורה מופנם שהפך להיות כוכרב של הפרק הזה.

הורה מותמע.

הורה מותמע. אתה יודע, אני הפנמת את ההורה המותמע.

הפנמתי את השינוי לשוני. אמ אז תודה. יש לנו עוד שאלה לגבי פרק שבע. זה פרק מאוד עם הרצון החופשי. זה פרק מאוד א מעלה שאלות על ה

אה בחור כתב לנו אני מבין את עניין הרצון החופשי ולהתעלם מהמחיר כשמקבלים החלטה. אם לא היה עולם וכו. דיברנו על זה קודם. אני לא מבין מתי מתחשבים במחירים. למה הם לא במערכת השיקולים.

לא, הם כן במערכת השיקולים. מי אמר שלא? או שהפרק היה שגוי או שהפרק לאובן.

אם אני זוכרת, דיברנו שם על בחור שלא טוב לו ורוצה להתגרש. ואז אמרנו אם מבטיחים לו שמחר בבוקר הוא מוצא אהבה חדשה והילדים שלו ירגישו טוב והכל יעבור בשלום והוא ימצא דירה חדשה והוא יסתדר כלכלית, אתה רוצה להתגרש או לא רוצה להתגרש?

כלומר, אנחנו שוב חוספים את הרצון החופשי על ידי זה שאנחנו מגרשים את הפחדים באיזה מניפולציה כזאת או אחרת. ד את המחירים.

מה ההבדל?

כי פחד אני חושבת שפחד אתה יכול להתמודד איתו. קשה קצת להתמודד כי זה משהו שהוא לא רציונלי ומחיר זה משהו שני

רוצה להגיד לאשתי מה אני חושב עלי נפחד מהתגובה. זה מחיר. הפחד הוא מהמחיר. אני רוצה לצאת לעצמאות אני מפחד ממה? אני מפחד מהמחירים. לא יהיה לי כסף לא יהיה לי זה לא יהיה לי מעמד. כן יהיה לי מעמד.

אוקיי אז הפחד ומחיר

פחד ומחיר אין אה זה יכול להיות גם פחד מכאב פחד מאלבון פחד רגע שבסוף שזה

כן

אז קודם כל רגע להבין למה הפרק הזה נולד הוא נולד כי החלק הארי של האנשים שאנחנו פוגשים באים לפה בין היתר או כשאתה שואל אותם מה הם באמת באמת רוצים הם אומרים שהם לא יודעים

נכון

ואז הם נשחקים בתוך החיים ומ קבלים מחטות לא נכונות ויש ריצוי ויש פחדים ואנשים לא חיים את החיים שלהם את הייתי עכשיו בסדנה באירופה בגרמניה באלפים היה לנו מחזור שני ידר כמו שאת שומעת אני יודע עם גרון קצת מהשלג והיה לי איזה דימוי כזה זה לאו דווקא קשור למה שהיה בכיתה כיתה דיברה זה שמעתי את זה קצת ברקע הראש שלי היה מקום אחר היה לי רגע קהל וממש ראיתי שדמיינתי את התלמידים כ כמו רובות כאלה כמו צינורות שפתח רחב למעלה פתח רחב למטה ומה הצלחתי להבדיל בין התלמידים מי שהצינור הזה שלו עמד מתחת לענן שהמתיר עליו את המים שאמור היה לקבל כלומר מי שקיבל את המים שהוא אמור היה לקבל ויר אותם מעלה היה יחסית בריא. מי שהצינור הזה, הרובה שלו, קיבלה רק חלק מהמים שהוא היה אמור לקבל והבירה להעולם, היה חצי בריא. ואלה שהרובה שלהם א הצינור הזה לא היה בכלל מתחת לענן שהם צריכים לקבל, פשוט היו מאוד מאוד פגועים. זאת אומרת ה הרעיון, אני לא יודע מהפורה ברורה, אבל הרעיון הזה שכשבן אדם הוא מדויק עם הרצון שלו והוא חי בהלימה עם הרצון שלו, אין סת מט במערכת הזו הוא מקבל את המים או את האור או את השד יודע מה ומעביר את זה הלאה המערכת שלו היא מאוזנת ובריאה זה אנשים שלא סובלים תחשבי שיש לך כיפוף בצינור סתימה בצינור חצי צינור הצינור לא יודע מה הוא רוצה להעביר מתחיל מתחילות כל המאומות אז קודם כל כל הפרק הזה על הרצון קשור לעובדן הדרך הכללי שמוביל למצוקה וכעס ושחיקה ומחלות ותסכול וריאקטיביות כן משם זה מגיע והמניפולציה במרכאות ההדרכתית הייתה בוא נמצא כל מיני דרכים להסיר את הפחדים, לחסוף את הנשמה או את התודעה לרעיון הזה של הנה הפריול, אין פחדים, הכל מסודר, הכל מתוקתק ואז יש הבאה ברורה של רצון החופשי. אז זאת אומרת זה הייתה זה לא הייתה התעלמות מהמחיר אלא זה הייתה מניפולציה כדי להזיז את המסך. זה בעצם כי בדרך כלל מה שקורה הניסוכים האלה, בחירה טובה של מילים גורמת ל נגיד להגיד את המשפט, אני שומע אותו 600 פעם ביום, אני לא יודע, אני לא יודע מה אני רוצה, אני לא יודע מה אני מרגיש אני שואל פה אנשים מה הם מרגישים זה כמו א בדקות הראשונות, בשעות הראשונות זה כמו מים מסלה. מה אתה רוצה, אני לא יודע? מה אתה מרגיש שאני לא יודע? יעוד אנשים במצוקה עם הייעוד שלהם. כשאנחנו מוצאים דרכים ובפרק ההוא אפשר לחזור אליו, יש כל מיני דרכים לחסוף את הרצון החופשי. אז הבן אדם כבר לא יכול להגיד, אני לא יודע מה אני רוצה. אז הרצון הח חופשי ברור

חספנו את הרצון החופשי

עכשיו מחזירים כי אנחנו חיים עדיין על הקרקע ולא בעולמות רוחניים ופשטיים מחזירים את המחירים לתוך המשוואה אומרים אני יודעת עכשיו בבירור שאני רוצה להתפטר להתגרש להתחתן לעשות ילדים לא לעשות ילדים א לקבל אהבה כגרוסטרסרית אחלה מה המחירים ואיך אני עכשיו לוקחת בחשבון את המחירים וזה ה כבר משחק רציונלי. אוקיי, אני רוצה להתגרש, הרצון החופשי ברור. עכשיו בוא נתמודד עם הפחדים והמחירים. וזה כבר תהליך שיש לו התחלה, אמצע וסוף, או יום או שנה, זה לא משנה. אבל לעומת תהליך שכשמישהו אומר אני לא יודע מה הוא רוצה, אז אין לו עתיד. כי אם הוא לא יודע מה הוא רוצה, אז לאן יזוז.

אוקיי?

אז אנחנו לא מתעלמים אחרים. אין דבר כזה, לא מתעלמים. אני כן רוצה להצביע, אולי זה טריביאלי, שאנשים הרבה פעמים נמנעים מפעולת רצון מבלי לדעת מה הפחד האמיתי שתוקע אותם. אוקיי? או בן אדם מחזיק מערכת זוגית 20 שנה או 30 שנה מתוך פחד לאבד את הזוגיות, את הקשר, אבל בדרך הוא משלם כל כך הרבה מחירים קטנים שלאבד את עצמו של שחיקה, של תסכול, של קונפליקטים, של מריבות, שכשבסוף אנחנו סוחמים את סך כל המחירים שהוא שלם ב-20 שנה, יוצא לך אברסט לעומת גבעת אולגה שיוצאת לך בפחד המקורי שאתה פחדת ממנו, ואת זה אנשים מפספים, מעדיפים כל יום לצבור עוד גבעה ועוד גיבעה ולא תמיד מצליחים להבין את המחיר. ו למה אנשים בעצם הרבה פעמים מצליחים כן לעשות פה כמעט תמיד תנועה בתוך הסדנאות כי מובן להם מלא המחיר של ההתנהגות הנוכחית שלהם של האסטרטגיות ילדות שלהם של הדר הבחירה שלהם זה לא רק שלא מרגיש לי סבבה כרגע אתה רואה בדיוק מה המחיר שזה שאתה לא נה מעניין לעצמך לא אותנטי, לא עובד עם הרצון החופשי, לא חי בשלום עם עצמך.

אז אני רגע רוצה לסכם א את התשובה על השאלה הזו. זה לא שאנחנו מתעלמים מהמחירים, אנחנו בהתחלה שמים אותם א מזיזים אותם הצידה, פותחים מהן מסך כזה כדי לגלות מה הפרי וולויל, מה הרצון החופשי. אחרי שגילינו מה הרצון החופשי, אז אנחנו מתייחסים למחירים ואז אנחנו באמת מתייחסים לזה באופן רציונלי. אני משלם מחיר כזה וכזה וכזה וכזה כרגע או כל השנים שחייתי ככה, מה המחירים העתידיים שאני אמור לשלם ואז אני מקבל החלטה,

נכון? כשהייתי ביסודי אז מעל הלוח בשיעור האנגלית או בזה היה כתוב where there is a will there is a way איפה שיש רצון יש דרך ויש לנו אמונה את יודעת הסדנאות האלה והתפיסה יש לנו גם אמונות פה בתוך התהליכים האלה אנחנו לא בהכרח אנשים מאמינים בקלאסיקה של יש לנו אמונות שמנהלות אותנו אנחנו כן מאמינים שרצון התכלית שלו להתמלא אנחנו כן מאמינים שהתכלית של הבן אדם הוא לדייק ולהגדיר מאוד מאוד את הרצונות שלו ואנחנו כן מאמינים שאם יש לך רצון חופשי כזה כנראה שיש את כל הכלים למלא אותו לא סתם יש פי תגמים משביע לכל חי רצון

וואו אתה מחזיר אותי ל

כן הדרך בא רוצה האדם להכ מוליכין אותו זאת אומרת זה השורשים של הרעיונות האלה הם מאוד לא משם יענקנו אותם אבל יש גיבוי ולכן זה קריטי קריטי לברר את הרצונות להזיז את הרעשים פחדים אפשר להתמודד

אני רוצה להגיע א לנושא האחרון א קיבלנו המון שאלות על גידול ילדים המון המון המון

למעשה אחרון כמה זמן כבר דיברנו

אה הזמן נובר כשנהנים אבל לא זה נושא זה לא אומר שזה שאלה אחרונה כי קיבלנו כמה שאלות בנושא של הילדים

אני איתך

אמ

הנה כתוב 34 דקות

עכשיו אתה תחליטי

טכנולוג טכנולוג על בסדר בדקתי רגע

אה בחור ששלח לנו שאלה אני חש קונפליקט בין לשמור על הילד ולהציב גבולות לבין הרצון לשמור על הפרטיות וחופש הבחירה של הילד שלי זו הייתה השאלה אני יכול לנחש שעומד מאחורי זה האם אני

עוד פעם בבקשה

אני חש קונפליקט בין לשמור על הילד ולהציב גבולות לבין הרצון לשמור על הפרטיות וחופש הבחירה שלהם

נו אני אשאל שאלה מניפולציה איך אפשר לאפשר למישהו חופש בחירה בלי גבולות את יודעת מה בכלל מה זה בכלל חופש בחירה אם אין גבולות פילוסופי לגמרי אם הכל פתוח ואין גבולות אז מה זה חופש בחירת הסף פאקינג מה שאתה רוצה קודם כל

אני יכולה לנסות לנחש דוגמה אוקיי לנסות לנחש כי באמת לא שאלתי אותו בחזרה למה הוא מתכוון פעם בא צריך אוקיי

א אני לוקחת את זה בתור א

לא אני אומר כאילו לשמוע את הסיפור מאחורה ואז תשובות יהיו יותר עמוקות

אה נכון אבל אני יכולה לנסות לתת דוגמה א לאותו קונפליקט למשל אם אני רוצה לשמור על הילדה שלי מכל מיני איומים טכנולוגיים אני צריכה להגיד לה אוקיי תקשיבי יש סכנות ברשת אולי מדי פעם להציץ לה בפלאפון לראות שהיא לא מתכתבת עם אף אחד מסוכן

מה מטריד אותו את הבחורת זה

פחד שיקרה משהו לילד כי הוא אומר אניחש קונפליקט בין לשמור על הילד

זאת אומרת פחד שיקרה לו משהו

לבין הרצון לשמור על הפרטיות שלו בגלל זה נתתי לך את הדוגמה של עכשיו אני הולכת לפלוש לוואטסאפ של הבת שלי כדי לשמור עליה אבל אני עכשיו מפרה את הפרטיות שלה

אז קודם כל במאבק בפנימיות אצלו יש הוא צריך לעשות היררכיה בין הרצונות מה יותר מה הוא חושב שיותר חשוב הפרטיות של הילד או הביטחון של הילד הנה הסתיים היום מומוכשי אז זה ברור שאתה שכרגע הצורך בפרטיות הוא פחות חשוב מהצורך בהגנה.

אני חוזרת לתשובה שנתת לי לכמה שאלות. אתה אומר הכל הכל תלוי בטיימינג א ופה אולי גם בעוצמה. א בעצם אם אני חשה שיש סכנה ברורה ומיידית אני כן אפר את הפרטיות שלה.

בוודאי.

א וביום יום זה לא שעכשיו אני עושה לי מנהג כל יום לחזור הביתה ולעבור על ההודעות. אם זה מה שאני עושה. אז כבר אין קשר בין זה לבין המציאות. כבר מדובר בחרדה הוראית. שאני עסוק בלהשקיט את הפחדים שלי ולא כל כך בהגנה על הילד. כלומר, יש הבדל בין להגיד, אוקיי, א שמעתי שאולי יש חרם על הילד או ראיתי הילד מצוברך, אני שואל אותו מה קורה, הוא לא עונה לי, אני מאוד מוטרד, גם שמעתי איזה רכילות ועכשיו אני מבין שהפעולה הנדרשת היא פעולה פולשנית. אני לא אוהב את זה. אני גם שם לעצמי גבולות, אבל אני מבין שיש פה פעולה שנכון לעשות אותו וזה חלק מהאחריות ההורית שלי. כל מי שמאזין יכול לשפוט את זה לכאן או לכאן, לא משנה. לבין זה שאני עורך חרדתי, שיש לי כל הזמן פחד, שאני לא יודע משהו ומה שאני לא יודע יהרוג אותי או את הילד שלי וזה כבר משהו שאומר שאני מנועל וזה כבר קרב שלי א בין הרצון להשקיט את הפחדים שלי לבין הרצון שלת חופש לילל

ויכול להיות שזה תמון בילדות שלי כהורה שעבר יכול להיות הכל ב

הכל תמון בזה תדע לך אגב שחרדות הם הם עוברות כמו שפה חרדה הורית של א בשביל מה לך לצ תיזהר נו מה אתה צריך את זה רק תשימי לב כל הרעיונות האלה ש שממלמלים שיש סכנה מעבר לפינה זה פשוט זה DRNA זה זה ישר נכנס ל למערכת ועובר עוד דור ועוד דור ועוד דור אני לא זוכר שראיתי עורכת דתי שזה לא נכנס לברורידים של הילד שלו א המקום הזה בא לי שתקחי את השאלה הזאת עוד פעם יש לי את חושה שאנחנו מפספסים משהו.

אני חש קונפליקט בין לשמור על הילד ולהציב גבולות

לבין הרצון לשמור על הפרטיות וחופש הבחירה שלו.

אוקיי

אבל אני לא רוצה שתיכנס לגבולות כי יש לנו שאלה על גבולות השאלה הבאה

אז קודם כל אני רוצה רגע לבוא ולהגיד וזה common knowledג ילד בלי גבולות לא חש חופש זה חשוב רגע להבין יש את הסיפור הזה הוא לא סיפור שלי אני כבר לא יודע הוא מתרוצת את כל כל מנחי זבחותם מספר אותו בכל מיני מקום מות ש שילד נוסע על אופניים על הגג א בלי מעכה אז הוא לא יכול להיות חופשי על הגג אבל אם אתה שם לו מעכה בטיחות הוא יכול להסתובב חופשי על הגג זאת אומרת חלק מבניית החופש אצל הילד היא גבולות מאוד ברורים מה מותר ומה אסור ובתוך המרחב הזה יש לו חופש מאוד גדול זה חד חד משמעית אני חותם על המשפט הזה מתוך זה שראיתי הורים ששמו להם גבולות הדוקים מדי והם פרקו את הגבולות האלה אחר כך לילדים שלהם הילדים שלהם חשו מוזנחים אה לא בטוחים, לא מוגנים. והדבר אחרון שהילדים יגידו זה היה לי מלא חופש. הם יגידו אף אחד לא היה אכפת, זה היה מוגזם, זה לא הייתה הפקרות, הורים שלי לא היה אכפת להם. בכלל כל תגובת נגד ראקטיבית לא מביאה יותר מדי אור בעתיד. אז אני לא חושב, אני חושב שזה צריך להיות ברור לכל הורה, שזו חובה של הורה לשים גבול, גבול שלא זז. הגבול צריך להיות ענייני. אתה צריך להבין למה אתה עושה אותו במובן הזה של מה התכלית שלו. אוקיי? ולהבין שהילד ש שאין לו גבולות, לא מרגיש בטוח, הוא גם לא מרגיש שהוא יכול לסמוך על ההורה שלו. אם אני כל דבר קטן שאני עושה גורם להורה שלי לשנות את הגבול ואני אומר אם אני אפספוס משפיע ככה על ההורה שלי על מי אני אסמוך? למי אני אבוא בעץ שרה? אני בכלל לא יכול לסמוך עליו. אז אני חושב שגבולות ברורים שיש להם תכלית, זה חשוב תכלית, לא מצמצמים את החופש. את יודעת איזה גבולות מצמצמים את החופש? אלה שמונעים מפחד. מהחרדה שלי כהורים

כן כן מה אתה עושה למה אתה עושה אל תעשה שלא יקרה מה אתה צריך שאני כל הזמן בראקציה של פחד אני חונק את הילד אבל אם אני אומר לו תקשיב א 11 10 אתה במיטה סמים אתה לא נוגע ותתרחק לי מהבהירה

רגע ואנחנו צריכים לראות מה שורש הפעולה שלנו אם אני רוצה למנוע עתיד רג עתיד א שאני פוחדת ממנו שכמו שבאחד הפרקים אמרת אני אראה את הילד בשוחה זרוק

כן אז כל הזמן לראות מה מאיפה שורש הפעולה שלי האם אני פועלת כדי למנוע עתיד רגשי לא רצוי

או שאני רוצה לברוא מציאות טובה ומתיבה לילד

נכון מה התכלית של דבר

איזה יופי הקשבתי בפרקים הקודמים

נכון תלמידה מאוד טובה

אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר, צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט. ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה, מה שמואר צומח, איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו, נתראה עוד שנייה מהצד השני. אוקיי אז בעצם זה לא קונפליקט

לא אני חושב ש אני חושב שעניינית זה לא קונפליקט אצל השואל הספציפי הזה אם הוא היה יושב פה והיינו חוקרים היינו רואה היינו רואים מהו המ בין איזה כוחות בפנימיות יש מאבק

זה היינו רואים אבל הוא לא יושב פה

זה זה תחיטה זה השאלה היא כאילו רעיונית

אין חופש בלי גבולות

תזכרו את הדוגמה הפופולרית של האופניים עם המעכה על הגג שאלה אחרונה גם היא בנושא גידול ילדים היא ארוכה תקשיב

אוקיי

א הוא נותן לנו סיטואציה אותו הורה הילד מתחיל להשתגע לצעוק ולשב לשבור דברים בבית למדתי על תגובות תגובה ראקטיבית אני לא מתעצבן אבל מה עכשיו לתת לו להמשיך לשבור דברים כשהוא רגוע אני משבח אותו אבל ברגע האמת מה עושים האם הכל מתנקזל לחבק אותו ולנשק אותו ולשאול איך הוא מרגיש ולהגיד לו שהוא נאהב גם במצב הזה אז אני מתרגמת כן

הילד באמצע ה באמצע נמצא טנטרום צורח בוכה שובר דברים בבית ההורה שכבר הקשיב לכמה פרקים שלנו מבין שהוא לא צריך להיות ראקטיבי ולא להיכנס גם הוא לטנטרום

סחתן עליו

נכון כבר עברנו איזשהיא דרך אבל הוא אומר רגע מה אני עושה אני רוצה שהוא יפסיק לשבור את הדברים בבית מה אני עושה

אני חושב ש אני אני הרבה פעמים אומר החומר הרוחני החומר ההתפתחותי הוא לא במקום שכל ישר השכל חייב להישאר ישר בוא נעשה הפרדה שתקל המצב הרגשי של הילד דורש התייחסות רכה. בסדר? האוהבת חומלת. ההתנהגות של הילד לא מקובלת. לא קופצים, לא שוברים, לא צורכים. ואנחנו נעשה הפרדה גם היא די בנלית בין ההוויה לבין הפעולה. כלומר, אנחנו נהיה מאוד מאוד רכים כלפי מי שסובל את הסבל הזה ומאוד מאוד קשים כלפי ההתנהגות. שלו ואפשר יהיה לעשות פעולות הפוכות להגיד אני רואה שאתה כועס אני מבין שאתה מתוסכל אני מקבל את זה שאתה מתוסכל אבל הלשבור את הדברים ממש ממש לא מקובל עליי וזה לא יקרה יותר בבית הזה ומבחינתי אני לא מחזיק מעצמי איזה סמכות אני לא איזה איך קוראים לה דליות כזו א עונש סנקציה גבול רמת קול לא יודע כל אחד כמית המסורת א

כן אחד להיות באמת אומרת לא לתת עונשים כי זה לא מקושר להתנהגות עצמה אלא זה משהו out of the blue ואז הוא לא לומד מזה הוא רק

לא אבל פה זה מקושר מה זאת אומרת לא יודע לא מומחה בזה אבל ברור שההתנהגות הזו היא היא לא רלוונטית היא לא לגיטימית ואני לא יכול לתת לו מה יקרה כשהילד הזה א תהיה לו פרארטנרית

כל פעם שהוא לא ירצה מה הוא לא

אז הוא יתחיל לטנטום היא תשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי צריך צריך רגע להבין שילד חייב להבין זה גם קשור לאחת השאלות הקודמות הקודמת עם החופש

הקודמת עם הגבולות

שגבול שגורר תסכול דרך אגב הוא חלק ממערכת יחסים בריאה אם אני חי בהשליה שבאהבה לא שמים לי גבול ו ולכן אסור לי לחוות תסכול בשנייה שאני אצא מהבית הקצת עקום הזה שאף פעם לא שמו לי ואף פעם לא תסכלו אותי כי אוי אוי אוי ונפשו רכה של הילד אני אומר את זה בציניות נפשו באמת רכה אבל אז כשאני אצא לעולם אני אחפש רק אנשים שלא ישימו לי גבול או שאני אחפש להקצין את ההתנהגות שלי כדי שמישהו ישים לי גבול either way זה לא בריא עכשיו אני נכנס לקשר איתך אני עושה פעולה שהיא לא מתאימה לך אני נכנס ל אני נכנס את עושה איזה משהו אני נכנס לטנטרו את אומרת סליחה זה לא יקרה יותר אה ככה אין בעיה קם והולך מה מה הוא יעשה אז אני אומר אנחנו גם מחנכים לחיכוך ב אגב, זה ראיתי את זה לא פעם עם אצל ילדים יחידים שאין להם אחים, הם לא למדו את החיכוך, הם לא יודעים שמאבק על משאבים ותסכול וקונטרה וגבול ואפשר להמשיך לחיות ביחד. הם לא תרגלו את זה. אז הם פוגשים ילד בכיתה, הוא עושה משהו שהם לא רוצים, אז הם חותחים. הם לא מצליחים להבין ש קשר ממשיך גם כשמישהו אומר לך לא. הם לא מבינים שקשר ממשיך גם כשאני לא אוהב את מה שאני שומע. שתסכול וגבולות הם חלק ממערכת יחסים.

קשר ואהבה.

כן.

א זו הייתה השאלה האחרונה. לא לא השאלה האחרונה ששאלו. אמר כבר התנצלתי בהתחלה. אה סיננו הרבה שאלות כי בעצם אנחנו לא יכולים להכניס פה הכל לפודקאסט. קודם כל אני רוצה להגיד שעמדת בגבורה יתרה

א בזה שענית על השאלות בלי לדעת אותם. קודם אני חייבת להגיד שאתה אנחנו כל פעם מחדשים בפרק הקודם עשינו אה שידרנו בלייב הפעם זה שאלות מה אנשים הקשיבו לזה ברדיו חברתי מסתבר שכן

כן

אה ואני לא יודעת מה יהיה הפרק הבא אבל אני רוצה לבקש משהו מהמאזינים אם אתם אוהבים את הפודקסט שלנו אז גם תדרגו אותו וגם תעבירו אותו הלאה אה הגענו כבר למעל חמישית מיליון מאזינים 200,000

כן

א ואני מאוד אשמח שאנחנו נעביר את זה הלאה לעוד ועוד

כן אפשר ממש לבקש, חבר'ה, אם אתם נהנים מזה ומעריכים את המאמץ שלנו, אז בבקשה גם תחשבו על חמישה שישה אנשים שיקרים לכם, שאתם חושבים שהחומר הזה יכול לתרום להם. תעשו עחבר ימני, שתף, תנו לעוד חמישה אנשים את הנשים. אני ממש ממש א רוצה שעוד אנשים יגיעו. אני חושב לימור וזה גם זמן להגיד את זה שאנחנו מופתעים מההשפעה של הפודקאסט. אני לא חשב שאנשים יעבדו איתו. מבינה מה אני אומר?

א אנשים עוצרים, כותבים,

א עושים עבודה, יושבים בזוגות. א, שמעתי על הנהלות שמעבירות את זה כשיעור למנהלים,

נכון? גם על מרצים יש מרצים, יש מרצה עידו שבאמת א נותן את זה כשיעור הבית לתלמידים. שיעור יש בבתי ספר. אז קודם כל אני רוצה להגיד שזה מאוד מפתיע וזה גם באמת מאוד מרגש. וגם בקשה פה כן תעבירו הלאה תעשו אתם את את המאמץ הזה של ההפצה א תודה לימור שבאת והיה מעניין וכך להגיד שבא לי עוד קצת זה נגמר לי קצת מהר מדי את יודעת אה

אז כל כמה פרקים אנחנו נעשה התנחתה עם שאלות מהקהל והם יחליפו אותי בלהיות השואלת

כן אז אולי פעם הבאה על השאלות קצת יותר רקע לאנשים כאילו שיהיה סיפור א קצת

שאני אוכל לאחוז ביותר חלקים ולא להיות איזה תשובה גנרית כזו אה

אז אה תודה אני אעשה שיעורי בית קצת יותר ברצינות

לא התכוונתי למזור

לא זה לא הייתה נזיפה אני כן רוצה להגיד שהיה בזה משהו טוב כמו בכל דבר יש גם משהו טוב וגם משהו פחות טוב היה בזה משהו טוב כי בעצם ברגע שאנחנו לא צוללים לסיפור מסוים אז כל אחד יכול לקחת את זה לעצמו גם אם יש לו סיפור רקעק מעט שונה

כן

אז תודה רבה רבה א אני מזכירה לכם שוב כמו בכל סוף פרק הפודקאסט נותן לכם המון המון מידע לחשיבה עצמית אבל אם אתם רוצים לעשות עבודה ממוקדת בעזרת מנחה בעזרת קבוצה אתם מוזמנים להירשם לסדנאות של אה בית הספר למנהיגות גם בארץ וגם בחול,

נכון?

אז תודה רבה.

תודה למור להתראות.

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.