סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום טל

הי ליור

אנחנו בפרק 28 של הפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי סמולא טוק מפעם קודמת אמרנו שנעשה סמול טוק

לא אני אמרתי שסמלט טוק היה ארוך מדי ואתה א זה אני לא כל כך אוהבת סמולטוק אני אומרת let go to the א

אני רוצה להגיד רגע למאזינים שאנחנו ממש בשעת לילה מאוחרת זה 808 לימור גמורה זה זה שעריות זה שאריות שלך פה

הנה בכל זאת אחת את הסמול טוק

כן

אה אז אני אחזיר אותך לתלם

אוקיי

אה איך אתה קורא לפרק היום

קראנו לפרק לגורים זאבים

כי על מה אנחנו הולכים לדבר

אני אגיד לך אנחנו נכון שפודקאסט הוא לצורך העניין נטול זמן ואני לא יודע מתי יקשיבו לא אולי בעוד שנה ו ו ה האקטואליה תהיה לא רלוונטית, אבל אנחנו באקטואליה מאוד סוירת פוליטית. זה כמעט נכון לכל פרק שלנו, אבל יש הפגנות והכל ואני מקבל לעומד פניות על איך לשמור על שקט נפשי בתוך המצב הזה ועל חוסן נפשי כי אנשים מעורערים. ובבוקר התחילה לי מחשבה על הדבר הזה והיא כמובן סתטתה מהנתיב הראוי ומצאתי את עצמי מדבר על רצונות ואני אני רוצה לדבר על רצונות ואני רוצה לדבר על סביבה ואחר כך אני רוצה להראות איך כל זה חוזר לשאלה מקורת על איך אנחנו שומרים על שקט נפשי או בכלל איך אנחנו שומרים הייתי אומר על מיינדסט ספציפי למרות שיש שערות מאוד גדולות

אז אפשר להקדיש את הפרק הזה לכל המפגינים ולכל המפגינות

שרלי קצר לי

אז בוא נתחיל

אוקיי

נתחיל באדם בפרט לפני שנגיע לסביבה אפשרי

אה אחד הפרקים ש שיש עליו הרבה תגובות ואזנות עסק ברצון את זוכרת איך קוראים לו

ברצון החופשי שלנו פרק פרק שבעצ ש איך אז מה אם אתה רוצה אז מה אם את רוצה

אנחנו דיברנו הרבה על רצונות אמרנו שרצון הוא הכוח שמניע אותנו לחיות שזה כוח הרצון דיברנו פעם זוכרים נתנו את הדוגמה הזאת שאם אנחנו נעמוד על הזריאלי עם איזה שואב וק מאוד גדול א מופלא כזה ואנחנו נשאב את כל הרצונות של כל האנשים שהולכים למטה אז העולם יפסיק להתקיים ובלי רצון בעצם אין כוח של חיים זה הליפce זה מפורce with you זה ה זה ה הרצון הזה שלנו. אני בטוח שבגימטריה הרצון גם יוצא משהו מאוד מאוד משמעותי.

אנחנו נבדוק את זה אחרי

נותן טוב נפנה את זה ל אה אז אז אנחנו מבינים שבלי רצון אין תנועה א אושר קשור למימוש רצון דיברנו על זה שאם אני חי בעלימה עם הרצון שלי הסיכוי שלי להיות מאושר הוא גדול יותר אם אני חי שלא בעלימה עם הרצון שלי א אני נשחק א אם אני לא עושה מספיק מהרצון שלי אני גם נשחק אם אני אעשה יותר מדי על מה שאני רוצה אני גם נשחק אני עוצרת אותך. אני יודעת שדיברנו על זה בפרקים הקודמים, אבל תן לי חצי דוגמה על הקטע הזה שאם אני עושה יותר מדי אני נשחק או פחות מדי אני נשחק. יותר מדי ממה? אם אני אוהבת לכתוב לכתוב ספרים אז אם אני אין לי זמן לזה כי אני עובדת יש לי די ג'וב אחר

אז אני עושה פחות מדיני עושה פחות מדי

נשחקת נכון

אבל אם אני כותבת וכותבת וכותבת יש דבר כזה יותר מדי אני יכולה להשק

ודאי שאם למשל את אוהבת מאוד לכתוב אבל בא לך לנוח אבל את לא יכולה להרשות את עצמך לנוח כי את חייבת לפרנס אז את כותבת מעבר למידה שנכונה לך ואז את בהלימה עם הרצון שלך אבל הכמות היא גדולה מדי ולכן את נשחקת הבנתי

זה כמו שאת יכולים לראות רופאים לי לפגוע באף רופא את מגיע מקצוע הזה שהם מאוד אוהבים רפואה ומאוד אוהבים לרפא אבל כשהם צריכים לפגוש 60 70 80 חולים ביום אז הם נשחקים כי הם עושים יותר מדי ומאבדים משהו בתוך התוכן בתוך המהות של הריפוי והם הולכים ליבוד בתוך הדבר הזה

אז אני רק מסכמת את ה חצי משפט שאמרנו על זה שחיקה זה לא רק ה אם זה לא בא לימה ל הרצון שלי אלא גם מדובר במינונים יותר מדי פחות מדי ואם אני קם בבוקר ולא ובכלל לא עושה את מה שאני רוצה אז אני שחוק לחלוטין אה אם אני לא יודע בכלל מה אני רוצה אז בכלל בן אדם יכול להסתובב די שבור בעולם בלי לדעת זה דגה גבוהה של אכאון הרבה מאוד אנשים אגב נכון מי שלא מחובר לרצונות שלו מן הסתם זה בא ביחד גם לא מחובר כל כך למנוע הרגשי שלו כי באנשים שמחוברים עמוק לרגשות שלהם גם מחוברים עמוק לרצונות שלהם זה די בא ביחד ואנשים שלא מחוברים לרצונות ולרגשות שלהם כן יש סכנה שיפלו למצב מאוד מאוד נמוך רגשית רוחנית דיכאוני אפשר לבוא ולהגיד שמבכלל לא מי שבכלל לא יכול למצוא רצון רצון תמיד אגב עסוק בעתיד נכון מי שבכלל לא יכול לצייר איזה עתיד שהוא ששווה לטרוח בעבורו לא ימצא סיבה לחיות גם כלומר עד לשם אנחנו יכולים להגיע כלומר אנשים שלא מחוברים לרצונות שלהם או לא מרגישים שיש להם זכות לרצות או זכות לממש את הרצונות שלו מן הסתם חייבים לדכה גם את הרגשות שבאים עם זה ויש איזה זומביות כזו שמהלכת והרבה הרבה מאוד אנשים אה בגלל זה מגיעים לכל התרופות הנוגדות דיכאון כי לא יכולים להמשיך ולפגוש את התסכול המתמשך הזה שמפיל אותם.

זה מחזיר אותנו למשפט הראשון שאמרת בתחילת הפרק שבעצם הרצון הוא מניע לחיות וברגע שאין לי רצון כי אני לא יודע מה הוא ואני לא חי לפי זה החיים הם בסימן שאלה אחת

כוח רצון זה כוח רצון זה לא סתם ה הדבר הזה אה את יודעת בהקצנה ויקטור פרנקל אני לא זוכר אם דיברנו על זה או לא אז את הרקורד הממשלתי פה אבל ויקטור פרנקל המפורסם שפיתח את הלוגותרפיה מצטט את את ניצ'ה ואומר זה מפורסם נורא משפט אז אומר מי שיש לו בשביל איזה מה לחיות בעבורו כלומר reason why רצון ברור יוכל להתמודד כמעט עם כל איך יש לך סיבה רצון מאוד גדול אה הוא עשה את זה כמובן הפסיכולוגיה של המחנות הוא ניצול ארשוויץ אמר הוא ראה אני עושה את זה בהפשטה יתרה הוא ראה שמי שמצא סיבה א משהו לשאוף אחריו לאחז באיזה לעתיד אה אחרי שהמחנות א התפרקו מצא את העצומות הנפש לא להתאבד ולא ליטול את חייו ומי שלא מצא מי שלא היה לו reason why א שם קץ לחייו

זה מזכיר לי שני דברים

אמרו לי שברסית יש מטפט אתה אומר שהתקווה זה הדבר האחרון שמת

כן

אז בעצם כל הקטע של החיים

והדבר השני הוא הרבה יותר ארצי הוא לא כל כך נוגע לחיים ולסיבה לחיות אה לפני שנה בערך התחלתי לעבוד במקום עבודה חדש מרוחק די ממש רחוק ממקום המגורים שלי והייתי בחודשים הראשונים מאוד מתוסכלת ובני בעלי שיחיה

שיחיה

אמר לי שבי עם עצמך תגדירי לעצמך למה למה את שם מה את רוצה לעשות וברגע שישבתי ועשיתי את זה ועשיתי את זה גם מול המנהל המדהים שלי והגענו להחלטה שלמה אני שם ומה אני רוצה לעשות ואיך אני רואה את העתיד שלי שם האיך כבר לא עניין אותי כבר לא אכפת לי שאני נוהגת לשם חמש שעות כל יוםכ

אה אז זה לא חייב להיות משהו הוא מאוד נסגב. זה

משמעות

זה גיליתי את המשמעות שלי בעבודה.

דקטור פרנקל אפרופו אני תמיד רציתי ללמוד ו וחוץ מלקרוא את הספר האדם מחפש משמעות ספרון prctטיקally שבכלל אני ממליץ לכל מי שמאזין לפודקאסט הזה לקרוא את הספרון הזה כי הוא מסטרפיס לא יודע ב-80 עמודים אולי אני מפריז א כתב ספר האדם מחפש משמעות עכשיו אנחנו יש לנו איזה רעיון כזה מאוד יפה שאומר יש איזה משמעות אלוהית שניתנה לנוכל אחד צריך למצוא אותה אבל אני חושב שפרנקל אומר אני לא מדבר בשמונה זה גם לא תחום הלוגותרפי זה לא תחום שאני שולט בו אבל וקטור פרקל אומר תמצא משמעות תגדיר את המשמעות תגיד מה משמעותי בזה את בחרת לבוא היום לפה למרות שיום עבודה ארוך וכבר לפנת בוקר שמו 1810

כי זה נותן לי משמעות כי אני יודעת שזה שאנחנו מקליטים את הפרק הזה או בכלל כל הפרקים של הפודקאסט עוזר לאנשים בחוץ אז ברור שיש לי את הלמה אם איך אני אסתדר זה שאני עייפה ואני חי

שיש לו למה יוכל להתמודד כמעט עם כל אה

נכון אבל אני רק רוצה להגיד שזה לא חייב להיות בעיניי משהו שמאוד נסגע והחיים וזה וזה, אלא למצוא בכל דבר שאני עושה בחיים כמעט משמעות כדי שיהיה לי טוב וכיף לעשות אותו. היה לי כיף לבוא לפה למרות שאני עייפה.

נכון. אז הנה עכשיו הילדה שלי בצבא עוברת שירות משמעותי וקשה וזה דור כזה שהלמה הוא כבר לא עולמה אה אה לאומני ציוני. זה לא יודע זה מלא למה עם אחרים. יש גם את המדינה אבל בתוך החש שהיא נמצאת והקושי שהיא נמצאת והגוף שלה שנשבר קצת היא באמת במקום מאוד מאוד מאתגר היא צריכה למצוא למים והתפקיד שלנו כהורים זה לעזור לה למצוא למים אחד מהם אוי תראי תראי איך האופי שלך נבנה אז זה תהליך מועד של בניית אופי שתיים זה המדינה שלוש זה הקבוצה ארבע זה התרומה חמש זה הלימוד המועץ לא יודע הרבה מאוד למים וברגע שיש לה אולי לא למה אחד נסגב בעבורם והם הולדת אלא מלא למה עם משמעותיים אחרים שאם היא יחסת להם חשיבות אז היא יכולה לצלוח תרג הקשים. ברור שאם אין לה שום סיבה, כל קושי קטן ישבור אותנו.

תראי, אם אני צריך ללכת יח

אה סתם אה אה בשביל להעיר לשכן ע על זה שחסם לי את החניה, אז אני מקטר כל הדרך הזה שאני צריך ללכת יחף על החניה ותה טה טה. אבל אם אני צריך ללכת יחף כדי להציר את הילד שלי שנשבע על ידי אני לא יודע איזה מיליציה באורוגואי, אני אלך יחף מפה, מבת חפר הקדושה עד לשם, לא משנה למה דרוך בדרך וזה בכלל לא יהיה אישו. כלומר, כאשר המטרה, הרעיון, הרצון הוא מאוד ברור. אז הסבל הוא לחלוטין מצטמצם. אגב, זה גם מתקשר עם פרק שרצינו לעשות מתי שהוא, אני לא יודע אם דיברנו על זה, על תפיסת הסבל, על תפיסה של קושי. כשאנחנו הנה אנחנו כבר כבר סותים נתיב.

אני תכף אחזיר אותך על דאגה.

ה מה זה תפיסה של קושי? אנחנו מדברים כשלקושי אין משמעות, הוא נהיה סבל. אוקיי? וכשלקושי יש משמעות אז הוא לא סבל. זאת אומרת אני אתן דוגמה דוגמה פשוטה. א או כאב בלי משמעות או עם משמעות. אם אני סתם דופק את הזרת כשקמתי בבוקר במיטה אז יש כאב נגיד דרגה שבע אין לו משמעות ואני עצבני וסובל. אוקיי? אבל אם אותו כאב א נועד כדי שאני סוף סוף יעבור איזה ניתוח מציל חיים או ניתוח קוסמטי שאני חולם עליו 20 שנה אז לכאב הזה יש משמעות והוא לא סבל. אני מחכה לכאב הזה הרבה מאוד זמן. אם זה כאב של חדר כושר שאני מייחל הכאב הזה כי הוא משקף את הצמיכה של כלומר לכאב יש משמעות ולכן אני שמח בכאב הזה ואני חפץ בו ואני כל יום מנסה להגדיל את הכאב הזה כי הוא מסמן צמיכה אבל אם אני סתם לא נוח לי במיטה זה לא כואב באותה מידה כמו בחדר כושר וזה חסר משהו זה סתם דופק לי לילה אז אני עצבני כי מאי נוחות קטנה במיטה את יודעת אנחנו כבר נישנים פה על כתפי ענקים אז אנחנו גם מדברים לכאן מניש מוד שמדבר על אושר, עונג, הוא יצר משולש, הוא אומר עונג, משמעות, מחויבות. כאילו המערב מאוד נתפס בעונג. אומר, אוקיי, אם זה מענג אותי זה נותן לי אושר, אבל אנחנו יודעים שהעונג שהוא מתמלא הוא מאוד מאוד רגע. רגע, אני אוכל לצאת לניו זילנד, לטיול של חודש, היה לי כיף, היה מדהים, אבל סבבה, חזרתי ואני כבר לא מאושרת.

אז הוא מייצר מעגל שמה קצת גם פה אני לא רוצה לחתו כי זה לא גם לא תחום שלי. את יודעת שאנחנו מקפידים פה ללמד את מה שאנחנו פיתחנו ויודעים, אבל בכל זאת הוא אומר אושר הוא משולש לצורך העניין שווה שוקיים. אם לצורך נולד לי תינוק במימד של העונג הפיזי שהוא מייצר לי הוא מאוד מאוד נמוך נכון

אבל אני מאוד מאושר כי זה דבר בעל משמעות הדירה עבורי ויש לי מחויבות טוטל כלפיו אז במשולש הזה העונג הוא נמוך ומצד שני א המחוייבות והמשמעות מאוד גבוהים ולכן התינוק הזה הדבר שמייסב לי אושר אדיר אוקיי אפשר

אני רוצה יאללה, התפקידי בפודקאסט הזה גם א אני רוצה להחזיר אותך

למה שהתחלנו לדבר עליו. אז דיברנו על הרצון שהוא מניע לחיות, דיברנו על אושר, דיברנו על שחיקה.

אה האם תמיד הרצונות שלי ה הם תולדה שלי עצמי?

וגם אני רוצה להגיד שדיברנו דיברנו גם על המצב שזה בסוף אני ארצה איכשהו לקרוך

אה את את השיחה הזאתי להתמודדות עם המצב במרחות.

אוקיי אז מה שדיברת איתי עד עכשיו זה תמיד אני אני שזה מגיע מתוכי. איפה פה הסביבה? לא. אז קודם כל ברור שרצונות נולדים באופן טבעי משני כיוונים שונים. אחד, מבפנים החוצה אה אה

שזה מה שדיברנו עליו עד עכשיו.

יש מי בפנים החוצה ויש מי בחוץ מאו וחשוב להגיד ששני הכיוונים האלה יש תכלית, חלקה בונה וחלקה הארסנית. כלומר, תמיד האינטואיציה של ההתפתחותית אומרת מבפנים זה יותר סבבה, זה נכון, אבל גם לרצונות שנולדים מבחוץ יש משמעות. לפעמים היא ממש ממש טובה. אני תכף אסביר את זה ולפעמים רצונות שנולדים מבחוץ הם מאוד הרסניים אז הכיוון החיובי הוא ברור תשוקה עמוקה של בן אדם כזו שהיא שהוא נולד איתה והיא דופקת לו על על מבנה האישיות ועל הגוף ורוצה להתפרץ א והיא מבקשת לבטא את עצמה זו תשוקה פנימית במהות של הבן אדם בטבע שלו וזה הדבר אה שאנחנו רוצים לטפח

למשל סופר שרוצה לכתוב סופר שרוצה לספר סיפור א זמר שרוצה לשיר נגר שרוצה לנגר פיזיקאי שרוצה לחקור את הטבע והיקום ואת החוקים שלו א מורה שרוצה ללמד א רופא שרוצה לרפא יש in calling יש איזה קריאה פנימית

היא פוגשת איכויות של הבן אדם כלומר יש לו איכות של ריפוי איכות של שירה איכות של כתיבה איכות של מחקר כלומר יש תשוקה שפוגשת את חות והוא מסוגל לבטא אותה בצורה שמביאה התועלת לסביבה. לדעתי היה פרק שדיברנו על זה על המשולש הזה שמדבר על תשוקה, עוצמה וערך לחברה. אוקיי? היה פרק הזה.

נכון. נכון. אבל על שלושת הדברים שדיברת לפני כן, לפני על תשוקה חברה וערך לחברה, אתה מדבר על א תחזור רגע על מה שאמרת לפני שני משפטים בכל זאת אמצע הלילה 8: בערב,

שיש שני כיוונים,

לא, שהבעצם יש בי את התשוקה, יש בי את יכולת לעשות את זה, אבל לא תמיד אני יכולה להוציא את זה לפועל.

לא יכולה. למה?

כי יכול להיות שאני א זמרת אבל א זה לא מכניס לי כסף אז אני צריכה לעסוק בדברים אחרים.

נכון? אז זה עצוב בגלל זה המשו

זמ יש לי את הכל, יש בי את הרצון, יש בי את היכולת.

זה המקום שבו אנשים כותבים למגירה, זה המקום שבו אנשים מפסלים לעצמם, אושרים לעצמם כי העולם לא בשל.

אבל אז אני לא אהיה מאושרת.

נכון?

זאת אומרת, לא הגעתי את

חיים קשים. בגלל זה המעגל המלא או המשולש המלא אומר יש לי גם את התשוקה גם את היכולת וגם קונים למוצר אם זה מוצר שדורש קונים כאילו אם זה מוצר כאילו מורה בלי תלמידים הוא לא מורה עכשיו צייר יכול להיות צייר בלי בלי מי שיצבא בתמונה שלו כן זה זאת יכולה להיות אפשרות הוא ציירתי זה מדהים אבל אנחנו מדברים על זה שיש פעולה של נתינה וקבלה שאני נותן את מה שיש בי הקהל מאזין או העולם נטרם והוא מחזיר לי איזשהיא אנרגיה כסף, הכרת תודה, אהבה, אוכל, לא משנה, לא משנה מה. אני רוצה להגיד שהמשימה של האדם בעיניים שלי א היא להתחבר לרצונות אלה, לתת להם לגיטימציה ולעשות הכל כדי לממש אותם, כדי לחיות את החיים שלו, להיות מועשר ומעשיר. איך אנחנו יודעים אם הרצון הזה הוא פנימי או חיצני? גם על זה כבר דיברנו, או אולי לא דיברנו, אני לא יודע. שאלנו שאלה, אם אף אחד בעולם לא ידע שזה מה שאני רוצה או שזה מה שאני הולך לעשות האם אני עדיין עושה את זה אם התשובה אם לימור לא תדע שצייערתי או שקניתי את האוטו או שעשיתי תואר שני זוכרת את הדוגמה היו דקור

זה מפרק שבע

אז אין טעם זה אומר שהרצון נולד במיקוד שליטה חיצוני כלומר התכלית שלו היא למלא אגו למלא רצון סליחה למלא צורך בהכרה שלמור שאני אחשוב שלימור חושבת עליי דברים מסוימים ואז אני אוכל לנשום לרווחה כלומר זה לא רצון שמממש את עצמו

זה רצון שמונע מאג כן זו תחושה, זו שאיפה לבנות את האני דרך הבחוץ. כשיהיה לי את מה שיש בשלט או כשיהיה לי את מה שיש לשכן או כשהשכן שלי יחשוב עליי א' ב או ג' אני אוכל לנשום לרווחה. כשעשיתי את הפעולה הזאתי מיד נתתי את המפתחות ללימור, לשכן, לעובר אורח. וכמובן בגלל שאני עובד מאוד קשה כדי לממש רצונות שנולדו מבחוץ, כשהם מתמלאים אני יודע נשאר.

אז אומרת הבור עדיין נשאר לי בור, עדיין נשאר לי חוסר זה יכול למלא אותי אולי באופן מאוד רגע כי וואלה טל ראה עכשיו את מה שקרה איתי והוא אמר וואלה למור שיחקה אותה אבל מחר זה שוב התרוקן

נכון constant craving all there is ישיר כזה אני לא אזמזם אותו כי זה לא לא התשוקה לא העוצמה וזה בטח לא יביא ערך לחברה

אז זה בעצם עכשיו נתת לי דוגמה של כיוון שמגיע מבחוץ פנימה והוא לא טוב

כן בחצי השני אמרנו השאיפה של האדם היא להיות מחובר עמוק לתשוקות, לרצונות שלו, לתת להם לגיטימציה ולפעול כל החיים כדי לממש אותם. עכשיו, איפה איפה הבעיה? הבעיה שהרבה מאוד אנשים שאני פוגש פה ובכלל לא יודעים מה הם רוצים, לא יודעים מה התשוקה העמוקה ביותר שלהם. ויש כאלה שכן יודעים מה הם רוצים, אבל מתכחשים לרצונות שלהם, מדקים את עצמם או שבכלל נמנעים מלמלא את הגודל האמיתי שלהם מתוך ענווה או מתוך צניעות או מתוך רצון לשמור על האחר או מתוך פחד מהעוצמה של עצמם או פחד לפגוע או פחד עם מה יגידו יש מלא קולות שלא מאפשרים אה לאנשים לממש את אני רוצה להגיד לחזור לאחור אני רוצה להגיד לך איפה הפרק הזה את יודעת זה הכל רצפים של אסוציאציות הייתי בכיתה לא מזמן א

שלמדת או שלימדת

שלימדתי אה והיו מולי תלמידים עכשיו תדמייני נכון שלפעמים יש ב חורף עם מתחים מרוכזים כאלה של גשם כאילו הגשם יורד במקום אחד כמו מקלחת

ו כאילו הוויזול שהיה לי שיש אנשים שעומדים ליד המקלחת שלהם כלומר המים עוברים לידם פוגעים ברצפה

שאמורים מים שאמורים להרוות אותם

כן תחשבי שאתה כמו שאתה א שופך עם משפך על על פרח וראיתי פרחים כאלה נבולים שהמים הם לידם כאילו לצידו הגשם יורד לצידו אה אה וראיתי כאלה שחלק מהמים נוגעים להם בכתף וחלק שממש מתחת למים

אז כל זאת אומרת כל הרעיון זה מימוש עצמי שהגשם נותן לך למש אומר אני אומר שהמטפורה הזאת התמונה זה היה מאוד מאוד חזק שמי שקרוב ליעוד שלו מי שחא את מה שהוא אמור לחיות גם מקבל את המים שהוא צריך ואנשים שחיים בלי חיבור לייעוד שלהם רצונות יהוד זה מילה גדולה לא מממשים את עצמם לא מקבלים את המים שהם צריכים כלומר הסייקל הולך ו ומייבש אותם

ואז הם נובלים.

כן. אני אני רוצה להיות פה קצת דרמטי. אמרנו על זה שיש אנשים שכן יודעים מה הם רוצים אבל אומרים לא וצניעות וענווה ולא נעים לי וחשש מלהיות גדולים ולחטוף על הראש ולא לחשוב רק על עצמי ואג כל הדברים האלה. אני רוצה א לצעוק בדבר לצעוק פה איזשהיא צעקה. אני טוען שלאדם אין זכות מוסרית לא להיות כל מה שהוא אמור להיות

במלא העוצמה שלו במלא אין לו זכות מוסרית זמ אנשים אומרים לא הדבר המוסרי הוא להתאפק הדבר המוסרי הוא להחזיק להיות צנוע לא לרמוס לא

אוקיי אני אומר לא הדבר ה הצמצום הוא דבר לא מוסרי אתה יודעת יש מלא שות בחיים מה מהות החיים נכון כמה שעות מוחלטות כאלה אני אגיד לך מה מהות החיים תשאלי אותי מהמה מהות החיים

מה מהות החיים טל ווא עכשיו זה זה הסנצ של הפרק זה

אז אני אגיד לך מהות החיים זה לחיות

אוקיי

אוקיי תראי כמה התשובה טיפשית וכמה היא לא טיפשית מה זה אומר לחיות לחיות כמה שיותר יש לך פוטנציאל חיים

לחיות כמה שיותר לא מבחינת הזמן שאני אהיה על פני הדבר

לחיות לחיות את סך הכל מה שאני יכול לחיות

זאת אומרת מבחינת הנפח שאני שאני

מבחינת החוויה מבחינת העשייה מבחינת המימוש מבחינת הפוטנציאל לראות מה אני ו אה ולממש כן יש סייגים יש סייגים של מוסר בסדר ומוסר ברמה הכי בסיסית שלו לא לגנוב לא לרצוח לא לקחת משהו ששייך למישהו שזה דבר לא מוסרי לא לצמצם מישהו אבל זה לא מוסרי גם לצמצם את עצמי

מה זה לא לצמצם מישהו אני אתן לך דוגמה אולי דוגמה של עובד שהוא מאוד מאוד מאוד מוכשר אבל הוא לא רוצה להראות את כל הכישרון שלו כי הוא מאוד מעריך את המנהל שלו והוא אומר א אני יופי. מה הרווחנו? אני אתן לכם את אפורה. זה אזור זה זוירה שמעצבנת אותי. אז אני

בסדר אבל זה החיים.

אז תראי, תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים, יש אש את מעולם הרפוא, יש אפי אפיגנטיקה, נכון? יש מונח כזה? תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים של חליל צד. בסדר? אבל כדי לא לפגוע בחליל עץ שחילקו בכיתב באגן חובה, נכון? היה חליל כזה של דורמי וזה, כדי לא לפגוע בו, אני מנגן רק יונתן הקטן. אבל אני חליל צד

עם מלא כאלה זה מוזהב כזה ואני יכול להוציא יצירות מטריפות אבל לא נעים לי לא נעים לי אז אני עושה דור מיפה זה מוסרי זה הגיוני שחליל צד יגיד כדי לא לפגוע במישהו אני לא אהיה כל מה שאני יכול להיות מה מה מוסרי בפעולה הזאתי ת אני אקח את זה עוד יותר אה אני עץ תפוזים חבח איזה פריש את רוצה עכשיו תמש שבגנים שלי אני עץ תפוזים יש לי את כל את כל ההדר הזה של העץ הדר ואני אומר לא אני עד הפריחה פירות לא נותן לא נעים לי תראי זה של ידי זה של ידי אין לו פירות אז מה עכשיו אני זה

עכשיו איפה הדבר הזה הוא מוסרי אתה מקבל להיות בטובן או מוצר ואת אומר אני לא מנגן כי לא

כי אני פוגע ביבר אז זה לא מוסרי למה זה לא מוסרי כי אחד אני לא אני לא חי

ואני חילקו לי קלפים יסמירים כדי לממש אותם וכשאני יהיה תפוז יאכלו מהתפוזים האלה וכשאני אהיה בטובן יאזינו למוזיקה הזו ושאני אהיה מנהל טוב מהמנהל האחר אני אשפיע על החברה יותר טוב ואולי אני גם אתגר את המנהל הזה למצוא קריירה יותר מתאימה או או להתאמץ יותר ולהיות כל מה שהוא יכול להיות אני צריך מאוד מאוד לי להיזהר הצמצום העצמי הזה הוא דבר מאוד מאוד מסוכן עכשיו תראי יש הבדל בין ענווה וצניעות שזה גם הערכים שגדלו אותנו עליהם לבין צמצום עצמי ענווה או צניעות בעיניים שלי זה להבין את ה קום שלך במרחב להבין שיש אנשים חכמים ממך, חזקים עמך, מהירים עמך, יפים ממך ואתה אתה. צניעות וענווה זה להבין שגם החכם יפה המהיר והאמיץ שאתה או הנחוש והחרוץ, אתה צריך לשמור על ענווה כי לא אתה יצרת את התכונות האלה. אתה קיבלת אותם מאמא שלך, מאבא שלך, מהזיווג ביניהם, מאלוהים, לא משנה מה. אין לך בעלות עליהם. אבל אין לך בעלות עלים במובן שלא אין לך מה להתדר בהם כי לא אתה יצרת אותם אבל זה פשע לצמצ אותם זה פשע לא לנחס אותם לעצמם זה פשע לא לממש את מלו הפוטנציאל אם אני א' ב ג וד חובה עליי להכיר בזה ואני רואה אנשים במאות שמסרבים להכיר טוקליים להגיד זה מי שאני וזו הדרך לממש את מי שאני ברוב ה במלאו העוצמה

מה שאתה אומר

זה מעצבן אותי

אז תתעצבן רגע, אבל אני אנסה א אתה יודע לתת לזה איזשהו איזשהי אנלוגיה כדי להבין קצת יותר מה שאתה אומר. הכלי שקיבלתי לא קיבלתי אותו כי על זה אין לי מה להתדר. קיבלתי כלי אבל מחובתי הצניעות היא לא להגיד הכלי הזה הוא בזכותי וזה וזה הצניעות אבל הפשע הוא לא להשתמש בכלי הזה.

זה לא מוסרי

זה לא מוסרי מבחינתך לא להשתמש בכלי הזה שקיבלתי אותו כאילו מי אני שאני אגיד תדע אני בכוונה אומר את האבסורד האלה תחשבי על העץ תפוז שאומר לא תפוזים אני לא נותן תחשבי ליירות של תפשוב על מבינה אני אומר למה זה יאיר לא אני לא איה תפוז לא יש לי בלופרינט יש לי גנים לא תקבלי זה לא מוסרי כלפי הסביבה כי יש לי מה לתת ואני לא נותן זה לא מוסרי כלפי עצמי כי אני מצמצם את עצמי ואם תרצי זה גם לא מוסר כלפי הבורא לצורך העניין

אם אנחנו נלך על החליל צד חליל צד לא יכול לבוא ולהתהדר וואי איזה יופי כמה כמה לחצ יש לי ואיזה ארוך אני אבל הוא כן מחובתו לנצל את הפוטנציאל שלו ולנגן יצירות שמיועדות לחליל צד ולא לחלילית כן ואני אומר לך אנשים שיושבים פה בסדנאות או באחד אחד כשאני מבקש מהם להציר מי הם כאילו שיעשו אoנסמנט לא שיעופו על עצמם מעבר לגובה האמיתי שלהם שיגידו רגע מי הם באמת אני לימורה כזו וכזו בעל עוצמה וכזו וכזו תבונה כזו וכזו ויכולת כזו וכזו והשפעה כזו וכזו על העולם. זו אני לימור וחובתי לעזור לאנשים כי יש לי את יכולת הקשב והאנליזה ותה טה טה טה טהטה טה אנשים מתחרפנים מהפעולה הזאתי כאילו אני צריך לזרוק להזזל מהחלון את הצניעות והענווה המעוסים האלה כדי שאנשים יהיו מסוגלים להיות מי שהם אוקיי אני חושב שגם זה גם לא מוסרי בעוד מקום זה גם לא מוסרי כלפי הדור הבא כי אנחנו כהורים אם אנחנו ממשיכים להיות מצומצמים אנחנו מלמדים גם את הדור הבא צטמצם ולעשות הפרדה ברורה בין ידיעת האני ומימוש האני לבין זה שזו אינה יהירות כי אני גם יודע מה אני לא אני יודע מה ניתן אני גם יודע איפה החולשות שלי אני יודע איפה אין לי עוצמה זה בסדר ידיעת האני היא לא יהירות היא חובה אתה יודע שעשית לי סדר בזה זה באמת עשית לי סדר מאוד בראש סדר

אמ אני כן רוצה שנחזור לרצון שנולד מבחוץ כי בעצם נתת לי דוגמה א למה הרצון ש נועד מבחוץ, מאגו, מלהיות כמו האחר ברמה הזו של זה ימלא אותי רגעית, זה מקום הרסני. אבל האם לסביבה יש גם יכולת ש רצון שמגיע מהסביבה מבחוץ פנימה, זה גם יכול להיות משהו חיובי? כי אמרת בהתחלה שכן.

אני אגיד את זה בא לי רגע עוד משהו המטפורה הזאת של הגשם. בסדר? מה שרציתי להגיד זה שכשאני רואה אנשים שמעיזים להגדיר מה הם רוצים, שמעיזים להגדיר מה הם, להכיר במה הם ומוכנים לבטא את זה, בום, הם נעמדים מתחת למים.

זאת אומרת זה לא חייב, אני לא חייבת להיות באותו מקום והמים לא חייבים להיות באותו מקום. ברגע שאני עושה את השינוי, אנחנו אנחנו נתמזג.

כן. אחרת אתה נמצא א במוסך ולא מבין למה הירקות לא טריים. אני אני מחכה לרכבת בתחנת אוטובוס. את מבינה מה אני אומר? זה אני זה אני יודע שאני לא יכול להעביר את התחושה הזאת שאני יושב מול אנשים. כשיושב מולי בן אדם שהוא באלמנט שלו, שהוא במקום שבו הוא אמור להיות אז המים שכל הזמן יורדים פוגשים אותו. תחשבי שכל הז נראה לי שאנחנו מאבדים קהל במטפורה הזאתי אבל תחשבי שיש כל הזמן מים שיורדים כל הזמן אור שיורד הוא פשוט יורד לצידך אז אתה לא נהנה אז אתה לא מועצם אתה לא ניתן אתה לא יכול לתת אבל בשנייה שאתה באלמנט שלך הופ אתה מקבל ומסוגל לתת עכשיו תחזרי בבקשה לשאלה אחרי שהייתי אמרת

אני מחזירה אותנו לסיפור מסגרת יש לנו רצונות שנובעים מפנימה החוצה שזה מהרצון האמיתי

שלכן ויש לנו רצונות שמגיעים מהסביבה מתוך זה שאני מקנה בשכן שלי שזה יכול להיות הרסניכן

כי אולי זה ימלא איזשהו צורך שלי רגעי אבל הבור הזה אף פעם לא התמלא

תרבות המערב כןקסנטריing

השאלה אם גם יש רצונות שבאים מבחוץ פנימה שהם גם חיוביים ולא רק שליליים או שכל מה שבא מבחוץ זה שלילי והכל חייב להיות מתוך האני שלי

אז תראי במקום בעולם אידיאלי אז כמובן שהכל מגיע מבפנים ואנחנו לא חיים בעולם אידיאלי ואנחנו לא בהתפתחות אישית אידיאלית ויש דבר שנקרא קינאת סופרים קינאת סופרים תרבה חוכמה איך אני מבין את ה את המשפט הזה שאני רואה עכשיו מישהו שעושה דברים אני אני רואה פה שני צירים לדבר הזה אחד מישהו עושה משהו בחוץ שמהדד אצלי בפנימיות ומעורר אצלי רצון אמיתי רדום אתה רואה פתאום את קובי בריינט משחק את הכדורסל וזה מאיר את הכדורסלן שבך ואתה אומר כשאני אהיה גדול אני אהיה קוביבי בריינט הוא עורר בי השראה

ואתה יוצא החוצה להתאמן

ואני יוצא החוצה להתאמן אני רואה מישהו שגדל את צידי והוא זמר ואני אומר אה גם אני אם הוא יכול גם אני יכול וזה מעורר בי איזה משהו

זה מעורר בח רצון שרצה לפרוח

כן דובים מרבצם כזה יש בי משהו יש לגיטימציה מבחוץ יש אירוע חיצוני שמהדהד פנימיות ומעורר השראה וזה דבר מדהים ולכן אנחנו צריכים להיחסף לעוד ועוד דברים ולעוד טעמים של החיים כדי לראות מה אולי ישתח לנו איזה אגב למה למה תהליכים קבוצתיים למה אנחנו בוחרים לעשות ריפוי בתהליכים קבוצתיים כי אנשים פוגשים בעצמם עשרות פנים דרך עוד חברים בקבוצה כאשר מול מטפל מטופל נפתח רק ציר אחד בפנימיות. כלומר 12 סיפורים בכיתה בסוף יש שניים שפוגשים אותך בדלת שלא חשב שתיפתח לך ואתה עושה תהליך

דרך מישהו שאתה בכלל לא יודע איך קוראים לו או לא הכרת עד לפני יום והוא מציל אותך. אז למה? כי הוא כי פגשת חלק שלו בפנימיות שלך. ובגלל זה תהליך קבוצתי כזה הוא כל הזמן בחזקות כאילו בריבוע בריבוע בריבוע בריבוע בריבוע בריבוע בריבוע יש א רצונות שנולדים מבחוט שהם גם הם הם תחרות בריאה אני רוצה להיות יותר טוב אוקיי אני כבר במקצוע שלי אני רוצה להיות יותר טוב מהצד השני וגם זה וגם זה בסדר מתי זה לא בסדר מתי זה מאוד מאוד פוגעני שהרצון שלי רק קשור לתחושת הערך כלומר אני רוצה להיות כמו מישהו או יותר ממישהו ממישהו

רק כדי שאני אוכל לחיות בשלום עם עצמי ורק רק כדי שאנשים אה אני אחשוב מה הם חושבים עליי. כלומר זה ממש מילוי של האגו. זה צורך, זה לא רצון חופשי.

אז מה המבחן שלי? המבחן שלי זה האם מי שמולי מעורר בי השראה או מעורר בי כזה כזה של אני אראה לו מה זה אני יותר טובה.

כן. זאת אומרת זה המבחן של מה הוא מעור מעורר בי השראה גורם לי לראות עצמי גדול. קנאה מפחיד אותי לראות אותי קטן יותר. כן, צריך לתת לזה לחלחל. המשפט הזה הוא בבכורה עולמית. לא באמת. כאילו זה יצא עכשיו. כן. כשיש מישהו שמורר ביר, הוא מאפשר לי לראות טל גדול יותר. אני אומר, יום אחד אני אהיה ככה. כשזו קנאה אחרת, היא גורמת לי להרגיש רע עם המקום שאני רוצה לשנות את את הפרספשן שלי בעולם.

זה די פשוט. ה מה שאתה מציע כרגע. זה תסתכל על מי שמולך

ותביץ בפנים תראה מה זה מעורר בך האם זה מעורר בך

אה כעס עצבנות או וואו

נכון לא סתם לא יש מורים שמדברים על הרגשות כמערכת הכוונה כמצפן הרגש יגיד לך אם אתה בכיוון הנכון או לא בכיוון הנכון עכשיו איך כל זה קרוך למצב שדיברנו עליו זה אולי פניית פרסה קצת מעולצת אבל תראי מה אנחנו מבינים אנחנו מבינים שהרצונות שלנו נולדים או מבפנים החוצה או מבחוץ פנימה לפעמים זו כהיונת סופרים, לפעמים זה יצר תחרותי בריא ולפעמים זה רק אגו שמשמיד אותנו. אבל אנחנו מבינים שבעולם אידאלי היינו רוצים שהכל יושפע מבפנים ובפרקטיקה, בריאל פוליטיק של ההתפתחות הרוחנית רגשית, כוחות חיצוניים משפיעים עלינו.

יש סביבה.

יש סביבה. וכשאני נוסע באיון ואני רואה שלט של א שלט חוצות של אה אה א סטייק טוב, אני אני רוצה סטייק טוב וכשיש שלט חולצות של אלפה רומאו אני רוצה אלפה רומי כלומר הרצונות נולדים מבחוץ צריך להכיר בזה ותודעה מושפעת מבחוץ והלך רוח מושפע מבחוץ ועובדה המצב עכשיו במדינה לצורך משפיע עלך הרוח של הרבה אנשים הבחוץ משפיע לבפנים אלא אם כן אנחנו ברמה רוחנית מאוד מאוד גבוהה ואנחנו לא כאילו זה הריאל פוליטי כי לפעמים הולכים לאיבוד באידאות בפועל זה לא מה שקורה נכון? אני רואה משהו בחוץ ואני רוצה אותו בפנים, אני רוצה אותו לעצמי. אז עכשיו אפשר לפצל את זה. אם אנחנו מבינים אגב, גם על זה באיזשהו שלב דיברנו, דיברנו על זה או אולי לא, שתיקח ילד אפרופו א אפיגנטיקה, שתודעה וסביבה משפיע על הפוטנציאל של מימוש גנטי. נכון? אם אני בסביבת מלאת סטרס ורבוית דחק וכולי, יכול להיות שזה יחלץ מהגנום שלי א מחלת רושתית א לא יודע מה אולקוס או באמת זה לא העולם שלי ואם אני חי בסביבה מאוד מאוד מעודדת יכול להיות שזה לא תפרץ

נכון יש הרבה מחלות כאלה שמתפרצות מסטרס אבל זה מקיימות אצלי

אז היא תורשתית אבל היא תלויה סביבה וגם סביבה אגב רגשית היא דבר שעובר בתורשה תרבותית

אוקיי למה אני אומר את כל זה כי אם אנחנו מבינים שילד תאומים זה מפוצלים אחד הולך למקום של לשכונה עבריינית ואחד למקום פרואקטיבי מקדם, מתפתח, צומח, ברור לנו שהתומים הזיים האלה יפרחו להיות פרחים שונים. אחד דרדר ואחד א זה. זאת אומרת שיש לבן אדם אחריות אם הוא מנסה להיות ראלי, להקיף את עצמו וזה בעיניי השיעור של המפגש הזה בסביבה או סביבות שישפיעו עליו להתמקד ברצונות שבאמת מעניינים אותו,

שיעוררו את את הדובים שבתוכו,

את הדובים שהוא רוצה להעיר.

זאת אומרת, אם אני זה בעצם מאוד מאוד פשוט, אם אני הרצון שלי הוא לרזות, מותב שהדובים שאני אקיף את עצמי בהם לא יהיו דובים גרגרנים. קבוצת וואטסאפ שכל היום שולחת מתכונים עם עם אחוזי שומן גבוהים ואיפה אוכלים הערב. הסיכוי שהרצון הבודד שלך יתנגד לכל המראות והרצונות החצ הוא הפסיע. אתה לא תצליח גם ככה זה קשה.

אז אני ארשם לקבוצת ריצה ואני

הדובים המרזים. כן. אני אלך לקבוצת דובים לדובים דלי קלוריות.

אוקיי?

זאת אומרת שהסביבה שם תיתן לי מוטיבציה כי אנחנו נרוץ ביחד ווזה יהיה השיח בינינו.

אז אני מסתכל על עצמי על זה. אני אומר אם אני הבחירות שלי, הרצונות שלי, האפו הגנים שלי מגיבים לסביבה, אז האדם עוון שרוצה להשתנות, שרוצה לצאת לכיוון מסוים, עובד בין היתר בלהקיף את עצמו בסביבה שמעוררת בו תשוקות ורצונות שמראש הוא מגדיר שאותם הוא רוצה להשיג.

אתה יודע מה מדהים אותי במה שאתה אומר?

מה נשמה?

כי אתה בעצם לא מפריד את בין האחריות שלי להיות בתוך הסביבה הזו. הקשבתי לאיזשהו פודקאסט אחר. אני יודעת שאין פודקאסטים אחרים, אבל בכל זאת אני חמש שעות על הכביש ביום, אז אני מקשיבה גם לפודקאסטים אחרים

שדיבר על על א על כמה שסביבה משפיעה על אנשים רגישים או לא רגישים ודיברו שם באמת ע על סביבה כמקום נתון

ואתה בפודקאסט הזה אומר לא הסביבה היא לא מצב נתון את הסביבה אתה יכול לארגן לעצמך אתה עוד פעם מחזיר אותי פנימה אליי ושאני אחראית על זה אני אחראית גם על רצונות של עצמי וגם לארגן לי את הסביבה שתאיר לי את הדובים הרזים

כי אני מבין שאין לי יכולת לשמלות ב-100% על הרצונות שלי כי אני לא בודה או איזה

אבל תראה איזה יופי אתה אומר לי קחי אחריות גם על הסביבה שאת נמצאת בה. סביבה זה לא מצב נב אם את כבר מבינה ש יש לך שחלק מהמיין שלך הוא ראקטיבי שאת לא בשלטון מלא של הפנימיות שלך מן הסתם רוב המאזינים והנוכחים בחדר הזה בוודאי זה המקום שבו אנחנו נמצאים אנחנו לא מסתרים

נכון אתה כן אני יודע אתה מושלם כן אנחנו אנחנו לא מסתירים ואנחנו עולים ויורדים ומאבדים את האש וזה אז אנחנו מבינים ואם אנחנו מקבלים את הרעיון שאנחנו מגיבים לשלט של האלפה רומאו או של הבר רפאלי או של הלא משנה מה אז אז ואנחנו מבינים שסביבה משפיעה על מצב הרוח, משפיעה על רצונות, משפיעה על כיוון אז אין ברירה נחבק את האויב ונשקיע אנרגיה בלבנות סביבה.

אני אתן לך דוגמה מהמפגינים. אוקיי? השאלה אם זה זה נכון מסתדר לי. בלי להיכנס ליותר מדי פוליטיקה, אני בן אדם עכשיו שיושב בבית והרצון שלי הוא לשנות משהו במדינה הזו. אז אני אצטרף למי שמפגין ומאמין שדברים יכולים להשתנות ולא אשב בבית עם אלה שאומרים אני מאמין ואני רוצה שדברים ישתנו אבל אני חושב שכל ההפגנות האלה לא יעשו כלום.

אז בוא נישאר בכותרות יותר רחבות. אני שואל את עצמי מי אני רוצה להיות או מה אני רוצה להשיג? ואז אני שואל איזה השפעות אני זקוק בשביל הדבר הזה? אם אני רוצה להשפיע על המצב, איזה תוצאה אני רוצה? אם אני חושב שרק אחדות תציל אותנו אז אני צריך להקיף את עצמי באנשים שחושבים אחדות ומקדמים אחדות. הצליחו להשיג בעבר אחדות. ושליד המיטה שלי יהיה ספר על אחדות ושאני אגור ברחוב האחדות 24. איזה מדיה אני צורך? מדיה מפלגת או מדיה מאחדת? את מבינה? אני רואה תחים והישרדות או שאני רואה בטיפול? לא יודע, אני פחות בטלוויזיה, אבל זה לא רק איזה אנשים, זה איזה תכנים,

איזה מסרים מגיעים עליו,

איזה מסרים. אני עובד בלהקיף את עצמ זה קצת כמו חינוך מחדש ב במקומות הנוראיים הקומוניסטים של פעם. כן. אבל אני עובד לטובתי האישית. אם אני רוצה מלחמה, אני מקיף את עצמי באנשים שמקדמים מלחמה ובדלנות והיפרדות

וציניות.

כן.

כי יש גם כאלה.

אני רוצה לסכם את הפרק. אני חושבת שהגענו לסוף, נכון?

כי כבר בכל זאת בד time.

אה, יש לך עוד מה להגיד?

תמיד. תשמור קצת לפרקים הבאים. א דיברנו על רצון, על המניע לחיות, על אושר, על שחיקה. דיברנו על המניע הפנימי שלי של הרצונות ועל המניע החיצוני שלי. שהמניע החיצוני שלי יכול להיות או ממקום טוב של מישהו מבחוץ שמאיר את הדובים הטובים שבי, קנאת סופרים, או ממקום רע של אגו, רע, לא נקרא לזה רע, אבל ממקום שלא ממלא את התשוקות שלי. ומבחינתי הגילוי של הפרק הזהכ

זה שלא לא הכל בפנים אני עסוקה. זאת אומרת אני אמנם עסוקה בפנים, אבל יש גם את הבחוץ אבל באחריות לארגן לעצמי סביבה שהרצונות החיצוניים יאירו את הרצונות הפנימיים הטובים שבי.

לחלוק ואני חושב שהדבר הכי קודם כל הבנת מאוד יפה.

תודה גם בשעה זו של הלילה.

אני חושב שזו אומנות וזה מאוד מאוד חשוב להקיף את עצמך באנשים הנכונים. ופה אני רוצה להגיד משהו אולי פחות נעים. אני חושב ש באותה מידה אנחנו גם צריכים להימנע מסביבה לא נכונה. כלומר, יש בפירוש אנשים בחיים שלנו וסביבות שמותב לנו להתרחק מהם. לפעמים מגיעים לפה אנשים שיוצאים מפה עם איזה רעיון מאוד מעצים, הולכים לאיזה מישהו, לאיזה חבר שמשמיד אותם ו אני אומר עם חברים כאלה זו לא סביבה שמציכה אז צריך היטב לשקול גם לסנן אנשים מסיימים של אבל אני בכל זאת רוצה לי לסיים בחיובי, לא בשלילי, אנחנו לא יכולים. אז אז אני חייבת להגיד ש

ביני שיחיה מזמן לא דיברנו עליו בפרק, באמת המה שאני מאוד מאוד אוהבת בחיים הזוגיים שלנו שאנחנו באמת מצמיחים אחד את השני. אה שאנחנו אנחנו מוטיבציה חיובית. אני מארגנת לי את הסביבה ככה שהוא יאיר את הדובים הטובים שבי.

כןסם.

כן. אז בני תודה. הוא מקשיב לפרקים. אין לו ברירה.

יש משהו חיובי שאתה רוצה לסיים איתו?

אה א שכולנו נקיף את עצמנו באנשים שרואים תמונה של אחדות בסוף המאומה הזו כי אין לנו שום עתיד זולת העתיד שלה ביחד

אז תודה רבה רבה אם אתה תוכל רק להגיד מילה וחצי על הסדנאות הבאות כראיתי שאתה מתכנן על אה

קודם כל אני רוצה להגיד שכן יש לנו בכפריסין תכף

סדנה וגם אני רוצה להגיד לא סיפרתי לך אבל אנחנו אה הולכים לעשות א סדנת אונליין ארוכה מלאה כלומר להעביר את אמפקט במתכונת ממש כמעט מלאה על פני איזה 10ה מפגשים של אונליין זה ינגיש את זה להרבה מאוד אנשים אני עובד על זה כבר כמה שבועות מקווה שתוך שבוע שבועיים אני אסיים עם זה וזה וזו זו הבשורה

לחדש לחדש לחדש נפלא תודה רבה רבה על פרק לשת לילה מאוחרת זו תשע אני צריך להשק

כמו שאמרת כשהלמה הוא מספיק חשוב איך בקטנה

תודה לויקטור פרנקל תודה

ביי לי מורי סליחה, זה לא מה שהזמנתי.