בוקר טוב פרק מספר 29 עכשיו אני צריכה להיזכר מה על מה חשבתי בשירותים בזמן שאתה עושה בלנס

רציתי גם שתהיה עליתי את המחברת לידי

כן למרות שאתה מצולם

כן הרי הוא יחתוך רילים נראה סבבה יאללה

יאללה בסדר שמ את עצמם עם תחתונים ב

שלום תל

לימור

אנחנו בפרק 29 של הפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי טל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט לימוריך המנחה הקבוהה כאן

והיום קראת לפרק בדד למרות שאתה לא בדד עכשיו אנחנו ביחדון

אבל למה התכוונת א היינו בסיני עם הילדים איני ופגשנו שמה שתי בחורות צעירות שאנחנו מקדישים להם את הפרק הזו את הפרק הזה ירין וקרני מה הם כבר עשו שני הפרק הזה מוקדם? זה היה מצחיק. אנחנו ישבנו וקשקשנו ובאיזו שלב ראיתי שאחת מהם מסתכל עליה קצת מוזר ולקח כמה רגים להבין שהיא מכירה את הקול שלי מהפודקאסט ואז התחילה להתפתח שיחה והתפתחה שיחה על זוגיות ו ואהבה וקשרים ודחייה ופתאום זה א היקה בי שדחייה זה משהו שאנחנו לא דיברנו עליו ישירות ו קצת הייתי עמום כי זה כמו לדבר על הרים בלי לדבר על האורסט

נכון כשכתבת לי עושים פרק על דחיה אז כתבתי וואו

עכשיו אתה אומר איך יכול להיות שאנחנו חמקנו א מלתעסק עם הנושא הזה שהוא אולי הכי דרמטי בחיים של כולנו וממש ניסיתי להבין את הדבר הזה והמחשבה הראשונה שעלתה לי זה שזה כמו שאתה עומד נגיד מול קיר מאוד גדול והאף שלך צמוד לקיר אז מבחינתך הקיר הוא אינסופי. זה לא משהו שצריך לדבר עליו. זה לא קיר, זה מציאות. זה לא שאתה אומר אני אאגף אותו משמאל, אאגף אותו מימין, אגף אותו מזה. רק קיר. יש לו גבולות. התמונה היא כל כך רחבה שלא עולה על דעתך שזה נושא לדבר עליו כי זו המציאות. הוא עוד כן ידו. ואני חושב שזה ככה עם דחיה. דחייה זה טבור, זה רעיון מרכזי. אף אחד לא בא ואומר בוא בוא נפלרטט רגע עם דחייה, בוא בוא נלמד דחייה. לא. הכלל הוא שזה משולש ברמודה. המשימה שלנו היא מנע מדחייה. א וכל השיח הוא איך לברוח מהבור הזה ולא יודע אני ממש תפסתי זה היה מין רגע כזה שהוא היה מאוד משמעותי אמרתי מה עכשיו זה לא שאנחנו לא נוגעים בדחייה בעקיפי נגענו פה בהרבה מאוד דברים אבל לדבר על דחייה כרעיון פתאום היה לי ברור שזה נושא קריטי לא לפרק אחד אלא לסדרה של פרקים ו והשאלה הראשונה ששאלתי למה זה בעצם כזקיר למה זה יושב לנו ככה מול העיניים ואנחנו אומרים א לא זה ננג שבול צריך לדבר על איך להימנע מדחיה איך למצוא זוגיות איך למצוא אהבה איך

נכון דיברנו על איך אנחנו בעצם רוצים שיאהבו אותנו איך אנחנו מרחיקים א כאב ומקרבים עונג דיברנו על יד

כן

על הקירות ההגדרות ליד הקיר הענק

ואז כשאתה מסתגל גם רוכבית אתה אומר כל אחד מהפרקים או מהנושאים שדיברנו רלוונטי לחלק מהאנשים בושה א החלק הזה השמ החלק הזה הוא הוא אני כלומר יש לנו איזה חלק שאנחנו לא רוצים להידמאות לו אבל דחיה אוניברסלי

אין מישהו שלא חווה חווה יחווה דחיה

מיש אין מישהו שלא עובד בלחמוק מדחייה זה כמו צרעת זה כמו הקורונה שלנושות אני רוצה לצלוח את החיים האלה מבלי לחבוד דחייה עכשיו כשיש לך רגש שהוא כל כך דומיננטי רעיון שהוא כל כך דומיננטי והוא חווה עולם אתה חייב לשאול מאיפה הוא מגיע כי כי הוא חווה עולם. אז אני חושב שכמעט כל דבר שהוא אני עשיתי מין דיאלקטיקה כזו עם עצמי א

אין כמו סיני כדי לעשות את זה

אין כמו סיני והרעיון היה ברור. זה חייב להיות קמאי זה חייב להיות הישרדותי זה חייב להיות חלק מהאבולוציה חייב להיות מותח בדמינו כדי שכולנו נחלוק את הדבר הזה. למה הדבר דומה? כמו שכולנו כמו שיש לנו את המגדלה את יודעת שאני לא חזק בכל החלקים לא אבל כמו שיש לנו את המגדלה שאומרת אוקיי אם זה גדול וזה מתקרב אליך במהירות תברח

כן כן, זה בא לטרוף אותך, מקסימום טעית, אבל כל פעם שאנחנו מתעוררים ומגלים משהו קרוב מדי, א שמתקרב מהר מדי והוא גדול מדי, אנחנו נבהלים. ואם זה קטן ומתקרב לאט לו, ואם זה גדול ומתקרב לאט לו, ואם זה רחוק לו, אבל אם זה גדול וקרוב ומתקרב מהר, להיבהל. למה? כי יש סיכוי שזה ידרוף אותנו, כי זה אריה, כי זה דוב. אז אותו דבר כנראה עם דחייה. אז איך זה הישרדותי? זה אולי טריביאלי, אבל בא לי שבכל זאת נתחיל מהישרדות. זה טריביאלי. כי אם האמא שלך דוחה אותך ולא מניקה אותך, אתה

אתה לא תשרוד.

אם אבא שלך לא חושב שאתה מהמם כשנולדת, הוא לא יטפל בך. אם הקהילה דוחה אותך לפני 10,000 שנה או 6000 שנה או 5000 שנה או 3000 שנה או 2000 שנה, לא יהיה לך קורת גג. הנמר, הטיגרס הסבירי יטרוף אותך כי אתה תהיה מחוץ למחנה. ואם תהיה חולה לא מי לא יהיה מישהי לשמור עליך ולצוד לבד לא תצליח ודחייה השאיפה לימנה מדחייה ברמה הכי בסיסית שלה היא הישרדותית אם כל אנשים ידחו אותי לא תהיה לי בת זוג אני לא אביא צאצעים לעולם

לא תהיה לי עבודה אני הצורך הוא קיומי גם

עבודה זה דבר מודרני עוד כן אני מדבר כאילו ממש פעם עם כל אנשים ידחו אותי אני לא אאמין צצעים והזרע שלי יקחד

כלומר דחייה או הלאה יושב לנו באמת באמצע של המגדלה, קצת אחרי מוות לדעתי, כי לכאורה אתה אומר יש רגשות יותר דומיננטיים, בושה, עלבון, כעס פחד, אבל כשבודקים אותם כולם בסוף מגיעים א לשורש הזה. אה

היום זה עדיין צורך הישרד אותי? נתתי את הדוגמה של עבודה. זאת אומרת שאם כולם דוחים אותי ולא אני לא אמצע עבודה אז לא תהיה לי פרנסה.

אני חושב שלמשל אם רוצים להתחיל להתמודד עם תחיה, הפרק הזה ילך ויתקדם וישאל מה לעשות ואמרתי לך גם כשדיברנו על הפרק לפני שזה יותר פרק רעיוני אני לא יודע אם נצליח למצוא לו תרגול למרות שאני בטוח שכן בסוף

אנחנו נרד גם לדוגמאות

בא לי רגע לשנות וזו ההזמנה שלי בא לי לשנות את היחס אל הקיר הזה לא להתייחס לדבר הזה כצרת בא לי להגיד אם הייתי בוחר שם אחר לפרק פחות קלית הייתי אומר א הגיע הזמן להכניס דחייה לשיעורי ליבה כשיעור ליבה בבית ספר ילד שלא יודע דחיה לא מקבל לא יודע להתנהל עם דחייה לא מקבל בגרות עם עוד כל מיני שיעורים ובגרות שהיה צחים היו להיות כמו ריבית ומשכנתא ומחות יחסים ותקשורת ורגשות ואהבה והרבה דברים אחרים. אז דבר ראשון שאפשר לבוא ולהגיד שהיום הסיכוי שאנחנו ממש נמות על ידי הטיגריס נתערף חיים יותר קטן מאשר פעם ומותר לנו לבוא ולהגיד הדחייה הזאתי עם כל כמה שהיא כמאית לא בהכרח מיד תובילומותנו.

לא מיד אבל זה עדיין יכול לגרום לזה למשל סליחה שאני מזכירה דברים נוראים ילד שחווה חרם יכול להגיע עד לכדי התאבדות

זאת אומרת דחייה יכולה לגרום לנו לא לרצות להיות בעולם הזה בכלל תלוי עד כמה היא עמוקה ותלוי אם היא מקיפה את כל הנישות חיים שלי

וזה רק גם דברים יותר בסיסיים אם אני לא נההב כי אני אדחה במקום העבודה בסוף לא יהיה לי מה לאכול או שיהיה לי פחות מה לאכול וזה גם כן מאיים א על הקיום שלנו כלומר ברור לנו שהרגש הזה הוא כל כך דרמטי כי הוא משרט הישרדות הוא משרט שמירה של הזרע שלי של הגזע שלי בכלל א ולכן הוא יושב שם כל כך עמוק מה את מה שאתה רוצה בפרק הזה לדבר עליו זה בעצם שהקיר הזה הוא אוויר, הוא משהו שאנחנו יכולים להגיד אוקיי הוא קיים, הוא שם, הוא לא צרעת, אבל הוא גם לא יהיה חבר שלנו אף פעם.

לא, אני רוצה לשנות את היחס המוחלט לדחייה. אנחנו מסתובבים בעולם כמו מים ושמן עם דחייה. אנחנו רוצים לא להתערבב בזה. ואין דבר כזה לא להתערבב בזה. ומתוך הרצון שלנו לא להתערבב בזה, לא להרגיש את הצרעת הזאתי. המחירים הם מאוד כבדים ואנחנו תכף נגיע אליהם. ואני אני רוצה ש שאנשים יקבלו את הרעיון הזה שדחייה הכרחית בתוך החיים. צריך לשאוף לחוות אותה, צריך לשאוף לתרגל אותה כי אחרת לא נהיה חופשיים ולא נוכל לחיות ולא נוכל אפילו לייצר קשרים בריאים. אוקיי? עכשיו המימד השני של למה זה כל כך חשוב הוא מימד רגשי אהבה. זאת אומרת אנחנו מעוניינים לחוות אהבה ברמה הבסיסית ביותר.

למה? למה יש לנו את הצורך הזה באהבה, בחיבור? למה?

תשמעי, קודם כל אני לא יודע. זאת אומרת, אני לא יודע לבוא ולהגיד למה אהבה היא דבר כל כך דרמטי? אבל הצורך הזה הוא קיים. אנחנו רוצים את החיבור ורוצים את הקשר. אם את שואלת אותי זה קצת מחוץ לפודקאסט, זה משהו עתיק עוד יותר. בעיניי זה קשור לחיבור אלוהי, זה קשור למקום רוחני, לזה שבסוף כן כולנו נשמה אחת מחוברת שהייתה פעם מחוברת לבורא, איבדנו 90% אולי מהמאזינים שלנו כרגע. ויש חלק גבוה שחווה איזה מחסור, איזה געגוע. ואנחנו לא מרגישים שלמים במימד הרוחני, הרגשי, בלי שיש לצדנו עוד מישהו. זה פחות בצד ההישרדותי, זה בחלק היותר גבוה של הרוח שלנו. אלה המקומות האלה.

אתה מתייחס לכולנו כמאוימים מדחייה באופן שווה. יש אנשים שהם יותר, יש אנשים שהם פחות?

אני חושב שאם צריך לעשות הכללה ממה שלמדנו פה ב-20 ומשהו שנים האחרונות בסדנאות, זה שאותם ילדים שחוו עצמם נאהבים מעצם היותם על ידי הוראיהם בקבלה מלאה של הגופניות שלהם, של הרגשות שלהם, של מכלול האיכויות שלהם אלה שחשו עצמם ראויים לאהבה מעצם היותם, פחות מאוימים מדחייה, כי ילד מפנים את היחס החיצוני אליו. אם אני ראוי לאה בעיני אוריי וזו החוויה העמוקה שלי, אני גם אני גם נהיה ראוי לאהבה בעיני עצמי. ואז כשהעולם דוחה אותי זה פחות מאיים עליי כי יש לי אותי, יש לי את הידיעה של מה אני, שאני ראוי לאהבה.

אבל איך אתה בעצם בתור ילד? א אם היית אותו ילד אז לא חווית דחייה בבית, אז איך אתה מפתח את המיומנות הזו?

אני לא מפתח מיומנות של דחיה, אני מפתח קבלה עצמית עמוקה של כל החלקים שלי. ואז כשאני נדחם מבחוץ, הרי אמרנו שמערכת היחסים שיש לי מהעולם, הן השתקפות מוחלת שמערכת חסי.

יופי לימור.

למדתי אם אני במערכת יחסים שבה אני מקבל את סך החלקים שלי, כלומר אין בדחייה של חלקים ואני מניח שהמונח חלקים כבר יותר ברור למאזינים שלנו, אז כשמישהו דוחה חלק שבי בחוץ, אני מסתכל פנימה ואני אומר לא, החלק הזה מקובל עליי.

וזה בסדר שמישהו אחר בחוץ לא אוהב אותו.

כן. בסדר, לא בסדר? אני לא אומר שזה לא צורב, אבל זה לא מייצר דרמה כי זה לא פוגש את הניגון הפנימי. מתי זה פוגש את ה את הניגון הפנימי? כאשר האהבה הפנימית שלי כי גדלתי בבית שבו נאהבתי אם בכלל באופן חלקי או רק על חלק מהמהות שלי או רק על חלק מהטבע שלי או פודבקי רק על התנהגויות מסוימות שלי רק כי אני חכם כי אני מאיר כי הצלחתי כי הייתי ממושמע ולא היה מקום לחולשות שלי לנשיות שלי לגבריות שלי לנועזות שלי ליצירתיות שלי לחוסר המשמעת שלי לא משנה מה ברגע שההורים שלי לא קיבלו את החלקים האלה שלי כלומר אני נדחתי בהם זה אומר שאני מבין במשתמש שהחלקים האלה אינם ירועים לאהבה. אני בעצמי לא מקבל אותם. וכשבחוץ מישהו דוכה אותי, מיד הפרשנות הלא מודעת האוטומטית היא שהוא דוחה אותי בגלל החלקים האלה.

ואז דחייה חיצונית פוגשת דחייה פנימית והעידה הזה מייצר את הדרמה. אני אומר אה יש סיבה לאהוב אותי, לאהוב אותי. יש סיבה שהאפישה לא תיקח אותי. הנה זו הסיבה אני מכיר אותה. והדומה משך דומה. כלומר הבחוץ מהדד בפנים. בחוץ כמו מר יש ערך לקיר הזה? יש

רגע אבל לפני זה מכיוון שפתח פודדת מהממת גם אותם חמישה אנשים על הכדור שנאבו לל שנאהבו באופן מוחט להותנאי שלא נמצאים פה בחלל של החדר הזה וגם לא מגיעים לסדנאות האלה והם נהיים בודה או משהו כזה בסוף גם כאשר הם חוו אהבה ללא תנאי זה לא אומר שההורים שלהם לא גארו בהם או האירו להם או היו תוקפנים כלפי התנהגויות מסוימות אבל הם לא יצרו א קשר בין ה הבלתי מותנת שלהם לבין כעס על התנהגות.

בוא רגע נדבר במונחי איפקט. הם בעצם העצימו את הבינ שלהם ואם הייתה ביקורת היא הייתה ביקורת על הדינ.

כן. עכשיו תראי מה קורה פעם ראשונה בהיסטוריה שאני מוריד את זה רגע יותר לקרקע. יש להגיד לילד עשית פעולה או לא מתחשבת שזה ביקורת על הדונ. תקשיב אני אוהב אותך אבל עשית פעולה לא מתחשבת ועל הפעולה המתחשבת אני כועס. לבין להגיד את הילד לא מתחשב ול ילד לא מתחשב, אין מקום בבית והוא לא נעה עצלן.

זאת אומרת לא לתקוף את הבינג של הילד,

את ההוויה שהילד אומר אה אז אני אני במהות שלי לא ראוי לאהבה. אז עכשיו ילד שגדל בבית שהוא נאב ללא תנאי, אין כאלה, אבל אנחנו זו הרי שאיפה אז הוא אידה פלטונית כזו, לאהוב ללא תנאי. מרגיש שלם עם המהות שלו ומוכל ומסוגל לקבל ביקורת על הפעולות שלו,

כי הוא יודע שזה רק הפעולות, זה לא הוא עצמו.

נכון? כמו שאני יכול ביום טוב, אם אני ביום טוב, לכעוס על הילד שלי על פעולה שהוא עשה כי הוא עוד פעם זרק את המגבות על הרצפה למרות של1לף פעמים ולהגיד לו תקשיב זה זה התעייפתי מזה אני לא יכול עם הבלאגן שאתה עושה ושתי דקות אחרי זה להגיד לו כפרות אוהב אותך אני לא יכול לאכול אותך אומר לי חלקית כי יש לנו את ההומור הזה אבל המגבות כאילו יש לנו הומור לא מגבות זה מגבות אבל אותי אתה אוהב יש הפרדה בין הדין לbe רוצה לתת דוגמה דווקא אולי בכיוון החיובי אני לא יודעת אם פעלתי נכון אבל א היום מורים בבית ספר אצל הבת שלי הגדולה

כן

והייתי צריכה להרים קלף זה מורים מאוד יצירתיים בשנת 2023

שחן הקרקור

כן הייתי צריכה להרים קלף ובעצם א נאמר לי להגיד מה התכונות הטובות של הילדה שלי

אוקיי

ואז פתחתי במשפט כי בכל זאת אני בוגרת אימפקט

כן

אה מה שהיקום נתן לך זה שאת יפה וחכמה אה על זה אין לנו מה זאת אומרת אני לא זוכרת באיזה מילים השתמשתי אבל על זה אין לנו מה להתגאות אבל זה שאת אמ ונתתי כל מיני דברים בדונ שהם באחריות אבל הבינג שלה אין לה מה להסתובב בעולם עם זה שהיא יפה וחכמה.

איך זה מתקשר לדחייה? למה שאמרת בקטע של הדינג והביbe? זאת אומרת יש לנו את ההוויה שלנו ולא את ההוויה שלנו אנחנו עכשיו חווים דחיה אלא אנחנו מאמנים את הדחיה על על הדינג.

זה זה קצת יותר ברזולוציה יותר גבוהה. הרבה אנשים מרשים לעצמם להיות נאהבים בעיני עצמם כי יש בהם תכונות טובות ואנחנו לא רוצים לאהוב על תכונות.

אני לא רוצה לאהוב את עצמי כי אני יפה. וחכמה אלא על מה או חרוצה אלא לא חרוצה זה דווקא לא ב אני חושבת אלא על מה אני עושה עם התכונות האלה

לא כי גם זו התניה ומגבלה על אהבה ילד בוא נקצין ילד בקצה הכי רחוק של הספקטרום אלוהים חילק לו מעט מאוד סליחה על כל מי שאני נוגע בציפור נפשו כרגע באמת במלאו במלא הענווה אין לו קישורים ולא קיבל מתנות ראוי לאהבה מלאה

לגמרי מעצם היותו

יפה יפה ולכן אנחנו לא קורחים בין אהבה עלמהות לבין תכונות שקיבל, לא קיבל וגם לא זורגים לעשייה. כמו בעל חיים אנחנו אוהבים את הכלב שלנו

כי הוא הכלב שלנו כי הוא כלב.

וזה וזה ניקיון שאין לרבים מאיתנו. בטח לא ביחס שלנו לעצמנו ומכיוון שאין את זה ביחס לעצמנו קשה לנו לתת את מה שאין לנו לילדים שלנו. זה עכשיו

האם אני יכולה לעבור לשאלה אם יש בכלל ערך לקיר הזה?

כן לדחייה.

כן.

ברור.

מה הערך שלו? זאת אומרת זה כמו אתה יודע

אמרתי ברור לפני שחשבתי על התשובה תחשבי שאת עכשיו הולכת למלא רעיונות עבודה ואת מתקבלת לכולם זה טוב לכורה לך

זה רע לי כי בעצם אתה יודע זה זה כמו שאני אלך עכשיו לדייט עם עם מיליארדי האנשים בעולם ואני כולם יצחו חן בעיניי ואני אמצא חן בעיני כולם נכון אז את תמצאי את עצמך עם הזכר הלא נכון או בעבודה הלא נכונה כלומר לדחי עכשיו תארי לעצמך שאת לא היית דוחה אף בן אדם איזה גברים היית מכניסה לתוך החיים שלך כלומר דחייה פילטר כלומר בוא לא נזלזל בזה אני לא הייתי יש פעם איזה מישהו בטח של אוסטר ולילד או מישהו מהזג'נר הזה שאומר אני לא מוכן להיות חבר במועדון שהוא מוכן לקבל אותי מי אמר את זה זה הוא אמר את זה לא יודע נניח כזה בטח טעינו

אז לדחייה יש ערך היא פילטר משמעותי מה נכנס ומה לא נכנס לתוך החיים שלנו אוקיי ובטח בזוגיות יש משהו שמתחבר ומשהו שלא מתחבר וזה הערך שלנו אבל יותר חשוב רגע לשאול אני חושב מה המחיר של זה שאנחנו כל הזמן בורחים מדחייה. מה המחיר? בוא נחליף את כובעים. אני יכולה לחשוב על מלא מחירים. קודם כל היא מנאות. אם אני חוששת שידחו אותי באיזשהו באיזשהי עבודה מסוימת, אני לעולם לא אגיש אליה מועמדות. אם אני חוששת שאני אדחה על ידי בן זוג, אז אני לעולם לא אפנה אליו או בעצם אהיה פתוחה ללכת לצאת לדייטים. אני אשאר לבד בבית כי אני לא רוצה שהעולם ידחה אותי. אז אני אשאר מקונסת בתוך עצמי. בסמיכה. בחושר במיטה וא אני אהיה האחרונה שיכבא את האור

הראשונה שיכבא את האור מה עוד

אה דיברנו על זוגיות דיברנו על עבודה

אז מה אבל בוא נדבר בתוך זוגיות בתוך זוגיות אם אני רוצה לא להידחות לא משנה אם זה דייט ראשון שני או בתוך קשר אני מחזיק יחד עם 90% מהאנושות באסטרטגיות או טקטיקות ש שהתכלית שלהם היא לא לחבוד חיה זה אומר שאני אהיה יותר קשוב אלייך מאשר אליי אני אכנס למהלכים של ריצוע ריצוי זה בוודאי מוביל לביטול עצמי. ביטול עצמי של רצונות, ביטוי עצמי של גודל, של מהות, ביטול עצמי של רגשות. זה אומר שכדי שאתה תרצה אותי, כדי שאת תרצי אותי, אני צריך לוותר עליי. קשר כזה שזה השורש שלו, פחד מדחייה, על פי פרוטוקול מה שמואר צומח, מגדל דחייה. הוא מגדל דחיה פעם ראשונה שאני דוחה את עצמי. כן, זה ברור. ה ברה אני דוחה את עצמי כדי לאדחות ואדם שדוחה את עצמו נוטש את עצמו כדי לא להינטש סופו שהוא נשאר רק בתוך הקשר נשאר רק בתוך הקשר דוחים אותו כי הוא כבר לא מעניין או שהוא עוגר כל כך הרבה כעסים ותסכולים על זה שהוא מבטל ומבטל ולא מקבל חזרה שהוא בעצמו מפוצץ בסופו של הקשר אז כל האסטרטגיות של הריצוי של הצמצום א המהות של להתאים את עצמי למישהו אחר בדייט ראשון אני מניח שאני יודע מה את אוהבת? אני מניח שמי שאני כמו שאני לא ראוי לאהבה וידחה. אני משחק את המשחק שאני מאמין שבו את תרצי להתאהב ואת עושה את אותן שלוש פעולות מהצד השני ואנחנו יוצאים לדרך כזוג עם חברים דמיוניים

ואנחנו בעצם שתי מסכות דיברנו על זה בפרק על המסכות אנחנו שתי מסכות שבעצם אנחנו נפגשות

אה ואנחנו לא חיים את החיים האמיתיים וברגע זה יוצר אתה אומר תסכולים וגם חוס אם אני אם הבן זוג שלי לא יוהב אותי כמו שאני אני גם לא

נכון אנחנו גם פעם אמרנו יש ציטות שאני מאוד אוהב שאנחנו לא מרביעים לצטט פה אבל יש אנשים שהם וואו ואחד מהם זה הרב אשלג שכתב את פירוש הסולם לספר הזוהר והוא אמר משהו פחות או יותר כזה הוא אמר האבן השואבת והפוגעת ביותר באדם באיותו אדם כלומר במימוש של האנושיות של בן אדם זה הרצון למצוא חן בעיני אחר כשאני עסוק בלמצוא חן בעיני אחר כדי לקבל אהבה או למנוע דחיה זה הרי שני צדים של אותו מטבעה זה חטא קדמון. למה זה חטא קדמון? כי הרצון למצוא חן בעיני אחר מאלץ אותי, מכריח אותי כמעט בהגדרה לא להיות מי שאני אמור להיות. והרי אני נבראתי כדי להיות מי שאני אמור להיות.

אז מה שאתה אומר טל זה אני א לא בכלל אמורה להיות קשובה למה שאחר רוצה ולהסתובב בעולם להיות לימור ומי שהוא אהב אותי יאהב אותי ומי שלא לא.

אחרת מישהו לא התחתן עם לימור. הוא התחתן עם המשחק שלימור משחקת. איזה מין לא אהבה, זה מוצר. תראי, יש פה הבנה שאי זו שיקתה בי. אנחנו רוצים להיות נאבים, זה ברור. אנחנו לא רוצים לפגוש דחיה, זה ברור. אבל לחיות בהשליה שאנחנו נהיה נאהבים על ידי כולם זה אפילו לא הזיה. אין שום סיכוי שאני אהיה נאב אחרי כולם. אין שום סיכוי שאני לא אדחה. זה לא חייב לזרוק אותי לחווית היקחדות בלפני 10,000 שנה. אין סיכוי שאני אהיה נעב על ידי כולם והשאיפה להימנה מזה היא מטופשת ומסוכנת ואני בא ואומר דבר אחר אנחנו וזה בעיניים מה שרציתי להעביר פה אדם חייב לצאת לעולם מתוך כוונה ברורה לפגוש דחייה הוא חייב

אבל זה רגע שהוא בלתי נסבל אתה מרגיש

כלום קטן לא אוהבים אותי דוחים אותי משהו לא טוב בי משהו הכל לא טוב בי דוחו אותי מישהו ב זוג עכשיו פוטנציאלי שעפתי עליו לא רוצה אותי.

תראי הזרע לשיחה הזו נולד. אני חושב שדיברנו על זה פה באחד הפרקים לא מזמן ככשהבת שלי קצת לפני שהיא התח א א התגייסה עוד לא התחתנה

כן כמיצה התחתנה יצאה עם איזה גברור אטרקטיבי והשרץ הקטן תסלחי לי לא רצה אותה ואנחנו כאילו פה

אנחנו כהורים

בכלל כן ישר מגוננים ואומרים מה

זה א***** הוא לא רואה מה הוא מפספס ברור לנו באופן טבעי שהיא הכי יפה, הכי חכמה, הכי מוכשרת, אחרי זה וכל מי שלא רואה את זה חי בללנד ולא ראוי ליחס שלנו בכלל. והיא אמרה, "לא, האמת שהוא ראה מיני ואת ואת האני האמיתי שלי הוא לא אהב."

אבל היא לא אמרה את זה ממקום של הוא לא אהב בכעס, בעלבון.

לא. אבל קודם כל ההכרה שיכול להיות שיש אנשים, לא כל מי שלא אוהב אותנו. עושה לנו עבל. הרי כשאנחנו נדחים החוויה הראשונה היא שעושים לנו עבל.

נכון?

וככה אנחנו לא לוקחים אחריות. אנחנו עודפים את החוויה ואנחנו לא אומרים זה בסדר שיש מישהו שיודע מי אני כמו שאני והוא דוחה את הדבר. הוא יודע מה המוצר זה אייפון 10. הוא לא אוהב אייפון 10. מותר.

כן. מעדיף סמסונג. בסדר

אבל אנחנו באים ואומרים לא הוא לא מבין. הוא פספס. הוא עשה לי אבל לא. היא אומרת לו אני אייפון 10 ואת המוצר הזה הוא לא טעה בו. זה לגיטימי. עכשיו זה מ לטל הרעיון הזה הרעיון הזה שמותר לאנשים לדעת מי אנחנו באמת ולא לאהוב אותנו ולחיות בהכרה שזה טירוף לצפות שכולם יוהבו אייפון 10 זאת אומרת כשאני מלמד פה כיתה ברור שאני רוצה שכולם יעריכו אותי וכולם יאהפו אותי זה עמוק בתוך הגוף שלי אבל זה הרי טירוף אין מצב שכולם יאהבו אותי אני גם אני גם אישית לא נופת צופים אני גם מראה לא פשוטה לאנשים אני לא הבן אדם הכי עגול דווקא ברור שיש את מדים שהם קשה להם להקל אותי. יש אנשים שמפנים עליי שליליות. זה ברור. אני לא יכול לעבוד ולמחוק את התחושה הזאתי. אחרת יקרו לי אחד משני דברים. או שאני ארצה שהם יעופו מהכיתה, משיף גב הפרנסה שלי, או שאני אעשה קול כדי שיאהבו אותי. ואז אני מאבד אותי.

אתה מאבד אותך ואז בעצם אתה לא נותן להם ערך. זה

ואני גם מאבד את הכיתה.

בדיוק. זה מין כדור של כזה. אם אנחנו חוזרים למטפורה של הקיר, אז בעצם עכשיו אמרת לי בדוגמה עם הבת שלך שאתם א בעצם הדבר הראשון של עשיתם זה לזרוק עגבניות על הקיר. הקיר לא מבין.

כן. הקיר טיפש.

הקיר א באמת לזרוק עליו עגבניות זה ה אין לי משהו אחר. מה בעצם שלב עשתה כשהיא אמרה לא הקיר ראה אותי כמו שאני ו מהצה לקיר?

קודם כל טוב מפה כבר לקחנו פיקוד הדבר הזה. אמרתי וואלה דחייה זה קריטה את צודקת ואנחנו חייבים להיות מסוגלים לקבל דחייה ולישוט בתוך הרגע הזה כי אחרת לעולם לא נהיה חופשיים לא בלמצוא מערכת יחסים מתאימה ולא להתקיים בתוך מערכת חסים ואז זה בעצם עיק מלמדים את זה כשיעור ליבה

אבל עכשיו אתה נותן לי כלי

כן

אז בוא נחזור שוב להתמודדות הזו מעול שלב

לבוא ולהגיד לה האם את יכולה לחיות עם עצמך בשלום ושזה לא יגרר פנימה ויקריס את המערכת לחרדה העמוקה שאין מי שיאהב אותי ואני אשאר לבד ומה זה אומר עליי גם אם מישהו בחוץ לא אוהב אותך כלומר אנחנו חושב סיפרתי לך עשינו מסיבת דחייה אחר כך כאילו חגגגנו את זה ש עשינו צחוקים והומור וכן דחייה היא חלק קריטי בחיים וזה המסר זה המסר תקשיבי רגע אני לא זוכר מתי אולי כשהייתי ילד עונר שמעתי סיפור שהוא בטח לא אמיתי שבאיזה שבט אפריקאי כשנולד תינוק והאמא נכנסת איתו לחושה שמה בשביל להעניק אותו אז בחוץ מתופפים מחוללים ושרים 48 שעות ראשונות שלא למה

כדי לשמח

לא אז כדי

כדי לעשות לו רעש למה לעשות לו רעש?

כדי שהתינוק ילמד להירדם גם תנאי רעש. נרדם בתנאי רעש, ילמד להירדם גם בכל מה שהוא לא תנאי רעש. אנחנו לעומת זה יש לנו תינוק, אנחנו עם שקט, אנחנו משכיבים אותו ואז אנחנו מנדנדים אותו ואז הוא אומר, אני נרדם רק שיש שקט וכשמנדנדים אותי. ואגב, אנחנו גם עושים את זה בהליכה, ואז הילד מפתח איזה ג'ירומטר כזה, מטר כזה, אומר, רגע, זה בתנועה לא בכי, זה בגובה מטר 60. בגובה ידיים לא בכי אם זה לא בתנועה לא בשקט מוחלט ולא בגובה מטר 60 הוא בוכה ואתה רואה הורים שפוטים עומדים בתנועה לא יכולים לשבת חייבים לנדנד את הילדים והילד אומר הנה זה המנהד הצר שבו אני יכול לישון אני חושב שאותו דבר צריך לעשות עם דחייה אנחנו חייבים לשחרר לעולם ילדים וילדים בגילינו למור מבוגרים שלומדים לנוע בשלום בתוך הטיפוף הרעש הזה מחוץ ל מחוץ לחושה אני הולך ללמד, אני לוקח בחשבון ש% מהכיתה תסתכל עליי ואני לא אבוא להטוב ואני לוקח את זה בחשבון ואני לא עובד בלסלק את זה כי זה א' לגיטימי וב' בלי קשר אגב אולי השח תתפתח לשם יש בזה גם שיעור יותר עמוק עבורי

מה השיעור

תודה השיעור הוא כזה אמרנו שילדים שנהבים מעצם מהותם גם אם שופטים התנהגויות שלהם אדם זה לא פוגם להם בתחושת הערך והזכות להיות נאבים. כשאנחנו מתבגרים ומישהו דוחה אותנו, החלקים העמוקים יותר של הנפש, מניחים הנחה. הם מניחים הנחה שנדחת היא בגלל סיבה ספציפית. אותו חלק בי שאני לא יודע לקבל ושאני למדתי לגדול להבין שאין לו מקום בעולם וכשהוא מביא את עצמו בעולם הוא לא מקבל אהבה אלא זוכה לדחייה. זה חלק שאני הכבאתי. והיחס של אליו הוא יחס אוין. אני דוחה את החלק הזה. זה חלק ילדי שאני לא נותן לו מקום. ואפרופו מה שמואר צומח. כשמישהו בחוץ דוחה אותי, הנחת עבודה הלא מודעת הראשונה שלי, משם אגב נולדת הראקציה. כל התודעה הראקטיבית נולדת משם, היא שנדחתי בגלל החלק הזה. והאמת שלי הפנימית הלא מודעת, שהחלק הזה אכן לא ראוי לאהבה. אז כשאנחנו רוצים להתקדם עם דחייה לא רק להבין שדחייה היא חוויה שחייבים ללמוד אותה כי מאפשרת חופש. לא רק שחוויה היא חוויה שחייבים להכיר אותה כי היא ודאית שהיא תתרחש. כן? אלא שכשיש מראה כזו של דחייה מותר לי גם להקיש מיד שזה העיר חלק בי שהיחס שלי אליו הוא יין שאני לא מקבל אותו. ואז המשימה שלנו היא לחפש את החלק הזה ולהגיד האם למרות שהחלק הזה קיים בי אני ראוי לאהבה, יש לי הזדמנות אפילו לשנות את היחס לחלק הפנימי הזה, הזה

ולהגיד כן, נכון, הוא לא אהב אותי כי אני כרח, יש בי קרחות, כן, האם אני אוהב את עצמי שאני כרח יכול לקבל את זה? כן, אם זה חלקים יותר פנימיים א אני לא מספיק עדין. אוקיי, אני לא מספיק עדין. לא, אני לא מאוד עדין. האם אני מקבל את זה שאני בל ציר העדינות באמצע? אני לא מספיק גברי, אני קצת נשי. האם אני מקבל את הנשיות שלי? כלומר, יש לי הזדמנות להבין שהקושי שלי מול הדחיה מנגן בדיוק על הקליד בפסנטר שאני לא מוכן לנגן אותו. עשו לי ככה דו דו דו ואני לא מוכן לנגן את החיים שלי עם הד.

מה שאתה אומר שבעצם המראה היא דחייה אבל בסופו של דבר אנחנו חוזרים עוד פעם לעבודה הפנימית שלנו בלי כל קשר לקיר מולנו או למראה מולנו.

כן. תחשבי זה מאוד פשוט. אני אומר לא אוהבים אותי ולבד הרי לא אומרים לי למה לא אוהבים אותי דוחים אותי.

אני מסיק. אני חוזר הרי נכון? אז כבר אמרנו פעם אולי לא אמרנו פעם אני אומר בשיעורים לפעמים בעיקר שאני עובד עם ארגונים שוקום תקשורתי בארגון תמיד מתמלא על ידי פחדים מתחלף את ההנהלה לא אומרים מי בא במקום יש רכישה אף אחד לא אומר אה איזה יופי יש רכישה כולנו נצמח לא ישר פחדים אותו דבר פה מישהו דוחה אותנו הוא לא אומר לנו אני דוחה אותך כי הוא אומר זה לא אתה זה אני לא משנה אבק הוא מתמלא במקום שאני על ראש הגנב בוער הכובע

בפחדים אני אני בדיוק מסיקה למה הוא לא רוצה כי כי אני מסת על עצמי מה שאני דוחה בי ואני אומרת הוא לא רצה אותי ב משפט יפה בסדנה נכון אומרים שלת המודה יש את הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו הנה שוב פעם דחו אותי כי אז עד שאני לא משנה את הרפרנס את היחס שלי לחלק הזה אני אבוד אז יש פה מלא מלא מדרגים אז אני אומר גם את הילדים שלנו אנחנו רוצים להבין שהדרמה הכי גדולה של ההורות היא לעשות מאמץ אדיר לאהוב את הילדים שלנו על מכלול החלקים ש שלהם. ברור אה לשים גבולות, ברור אה לתסכל, הכל בסדר, להאיר על התנהגויות, אבל לא לייצר חוויה שאתה לא ראוי לאהבה. א כמכר, אבל זה משימת חיים. ב' יש לנו את ההבנה שהפנטזיה הרומנטית שכולם יאהבו אותי לא קיימת אפילו לא באגדות. ולהימנה מהצרעת הזו, מהמפגש הזה, זה ילדותי מאוד. ולהפך הייתי שמח חמיה הלכוח שאומר שחלק מהצמיכה הקריטית שלי בחיים היא ללמוד לחוות דחייה וכל שבן אדם יכול לעשה דחייה יותר פעמים הוא חופשי יותר להיות הוא עצמו הוא נאמן יותר לעצמו ואז מערכות היחסים שהוא מייצר הם אותנטיות כי אין לו בעיה שיפגשו את מישהו כי הוא פחות מפחד מהדחיה

והמימד השלישי עוסק בהשתקפות הזו שכשאני כבר פוגש דחיה אני מסיק שדחו איזה חלק שאני לא מקבל בעצמי ושם יש עבודה עמוקה לעשות. אגב, זה מה שאנחנו הרבה פעמים עושים פה בקורס,

עושים פה בקורסים. אני רוצה רגע לחזור לדבר השני שאתה אומר. א אז בעצם מה שאנחנו כן ממליצים זה לכל מיני אנשים בסיטואציות חיים שעד עכשיו היה להם קשה עם דחייה לייצר לעצמם אולי כמה שיותר אופציות לדחיה. אם מישהו מחפש עבודה לך לכמה שיותר רעיונות עבודה. אל תתחיל להימנע. אם מישהו עכשיו התגרש או נמצא ביחס עם פולימור, ימצאו לכמה שיותר דייטים. אה בעצם זה יביא אתכם לאיזשהו מקום שאתם תדייקו לעצמכם. אני לא כל כך אוהב את המילה לדייק אבל עדיין אה שבעצם אתם יכולים להתמודד עם הדבר הזה ואולי אפילו להתיידד עם זה כמו שאתה אומר שזה חלק מלימודי הליבה.

אמרנו ששום דבר לא צומח בלי התנגדות וחופש פנימי וקבלה עצמית עמוקה שתאפשר לי להיות מי שאני אמור להיות. ואמרנו אם אני עסוק בריצוי אני מועל בתפקיד הגבוה ביותר שלי. אני זה אמרנו זה חטא מוסרי כי ריצוי השאיפה למצוא חן ביני אחר כמו שהרב שלה גמר גורמת לי לחטא הזה שבו אני לא נהיה מה שאני אמור להיות. ואנחנו באים ואומרים שאם אני יוצא לעולם עם עיניים פקוחות ומוכן לפגוש דחיה, אפשר להסתכל על זה כתרגול ראשון במעלה שיאפשר לי לחיות את מי שאני אמור להיות. לאהוב אותי כמו שאני. אדם שאוהב את עצמו כמו שהוא שזו משימת חיים גם ימצא פרטנר שיקבל אותו כפי שהוא.

לא יהיה מהלך של ביטול. יש לנו פרק שנקרא יחסי שליטה שאנחנו מדברים שם על הרצון בקשר והצורך בשליטה. אפשר לשמוע את הפרק הזה צמוד לפרק הזה ולהבין איך הם משחקים איך דחיה נכנסת לתוך ה לתוך המסמך הזה. וגם וגם וגם אני באמת חושב שללמד ילדים לא בכל פעם שמגיעה דחייה לנחם אותם לא מיד להגיד להם לא אתה זה אלא להגיד

מי הילדים האלה שבכלל לא אוהבים אותך בדיוק כמו שהיה להשים את האחרים, לא להגיד כן דחיה זה חלק מהחיים יש אנשים שאוהבים אותנו יש אנשים שלא אוהבים אותנו זה בסדר כל עוד אנחנו שלמים עם עצמנו להיות ברגע הזה לייצר את החופש לצמצם את התלות הנוראית הזאתי א בזולת לא מיד יבוא טיגרי סיבירי א ויבלא אותנו חיים רק כי הרגע מישהו דחה אותנו גם אם החלקים הקמאים במים שלנו אומרים לנו תדחה תדחה תדחה בסוף תמות לבד

אני חייבת רגע אה אנחנו מתקרבים לסיום הפרק. אה כן להגיד שבעצם הדברים פה בפודקאסט אנחנו נותנים אנחנו משתדלים לפחות אני לתת דוגמאות מכל מיני עולמות אבל את העבודה האמיתית בעצם עושים בסדנה ואני רואה את זה עליי כי ברגע שהגעתי לסדנה והבנתי ועשיתם איתי בעצם עבודה פרטנית וגם קבוצתית והבנתי בעצם מאיפה א נובעת ה נובע הפחד שלי מדחייה אני מסתובבת בעולם הרבה יותר בטוחה בעצמי והרבה יותר בטוחה בזה שכשאני אפגושת ואני פוגשת כל יום את הקיר הזה שנקרא דחיה אני יודעת להתמודד איתו ואני לא מתמוטטת

א

את זוכרת את ה

כן בוודאי כי אני חושבת על זה כל יום כשאני פוגשת את זה פה עם

א בעצם אני חששתי דחויה דווקא במשפחה שלי הגרעינית תסלחו לי המשפחה שלי מקשיבים לי אה כי הייתי ילדה מאוד מאוד מרובעת והייתי הולכת לספריה ומחליפה כל שבוע שישה ספרים וכל פעם שהייתי באה הביתה עם תהודה אז אמא שלי הייתה אומרת אוי איזה תעודה משעממת נכון שהיא התכוונה להחמיא לי אבל אני חששתי שהמרובעות שלי שהחוכמה שלי זה בעצם מקור לדחי אחותי הייתה אומרת לי בחוץ מטר ממני שלא ידעו שאת אחותי, כל מיני דברים כאלה. אז מה למדתי מבחינתי? מה הקנו שלי? דחו אותי. דחו אותי כי אני חכמה, דחו אותי כי אני מרובעת.

זה לא הכנו, זה המצדה.

זה המצדה. נכון? אז מה הכנוש שלי? שאני עכשיו אבוא לכל חברה חדשה שלא מכירה אותי ואני לא אהיה כמו שהייתי במשפחה שדחתה אותי. אני אהיה מגניבה ואני אהיה כולית ואני אראה שאני קצת סתומה וקצת כלולס ולא מבינה עניינים. ובעצם הייתי נכנסת לכל מיני מקומות ומציגה את עצמי כלא משהו.

נכון?

ופוחדת ללכת על כל מיני שג

לגמרי ופוחדת להגיש

ופוחדת להגיש למשרות ש אולי אני חשבתי שהם יותר כי

כי הםכי אני לא מגניב זה הכנו לגמס למה זה הכנו האסטרטגיה שמונה פגישה שלי עם המצדה עם הדחייה היא

וזה הביא אותי למקומות כל כך נמוכים ולמקומות שאני לא ממשת את עצמי זה הביא אותי לנישואים כושלים לפני ביני ובעצם כשאני באתי לפה לקורס ולמדתי את זה על עצמי וזה מה שמנהל אותי וזה מה שניהל אותי ידעתי להגיד בכל פעם כשאני פוגשת דבר דבר כזה או הנה זה עוד פעם מה זה מה שמניעל אותי מילדות ואני רוצה ככה בסוף הפרק כן להמליץ למאזינים שלנו לא להסתפק רק בפודקאסט לבוא לפה אני חושבת שאני לא לימור א כמו שהייתי לפני שפגשתי את אמפקט

אני לא סתם באה ומנחה את הקורס הזה את הפודקאסט הזה כי אני מאוד מאוד מאמינה בעבודה עצמית ואני חושבת שהפודקאסט זה רק כדי לגרות ואני חושבת שהוא יכול להועיל אפילו יותר כשאתה אחרי קורס

אה אני חושב קודם כל תודה ל תודה לך אתה שנית לי את החיים אני

יש לי כל מיני מחשבות על הפודקאסט קודם כל אמרנו שאנחנו מופתעים מעד כמה אנשים לוקחים אותו ועובדים איתו כלומר הוא הפסיק לחלק מהאנשים הוא הוא מעשיר חלק מהאנשים הוא מעורר השראה ואנחנו מגלים ו אני אומר את זה הרבה פעמים וזה גם הדבר שמאוד מאוד מרגש אותי שלא מעט אנשים עובדים מאיתו אבל עדיין יש עד כמה בן אדם יכול להוציא את עצמו מהבור אומרים אין חבוש מוציא עצמו מבית האסורים צריך נקודת משען חיצונית ואני חושב שאנשים שמבשלים הפודקאסט ובסופו של דבר אומרים כן אבל זה לא עד הסוף אז זה הרגע שבו הם צריכים לשכול לבוא ולעשות עבודה לזכור שהעבודה הזאת לא הייתה פשוטה למור והיא מאיימת על הרבה אנשים לפגוש את הרגשות האלה ולפגוש את המיטות האלה אבל שכר רב

לגמרי שכר מהלך הזה

אני לא מתביישת להיות חכמה

נכון הייתי ילדה מאוד חכמה

מוב אני לא מתביישת לזה אני כבר לא מצ ג את עצמי כמגניבה קולית ותקשה

ולכן אם מישהו ידחה אותך בוא ניקח את זה קדימה אם מישהו ידחה אותך הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית הלא מודעת שלך לא תרוץ לרעיון של דוחים אותי כי אני מרובעתי מרובעת ומשעממת

כן

לגמרי

כי החלק הזה כבר קיבל מקום וברגע שיש קבלה פנימית אז מערכת חסים שיש לי עם העולם אינה ההשתקפות אמרנו את זה כבר פעם אצל המערכת ואז יש שקט ולכן אפשר לעבוד עם דחייה כמראה מאוד מאוד דרמטית בהתפתחות ה הפנימית אני אני מחלק את הפרק הזה ואני רוצה בור אותו במקום הזה. בא לי ואני מרגיש שזה התחלה של מחשבה על העולם הזה להגיד לאנשים צאו אלי קרב. לא לא להימנע כל כך לצאת מהפרדיגמה שאומרת חשוב לא לפגוש דחיה. חשוב לפגוש תחיה ממילא תפגשו אותה. אז בוא נפתח חופש מול הדבר הזה. תגלו את הילדים שלכם עם זה שדחיה היא דבר נורמלי. תחזירו אותם פנימה לעוצמות שלהם גם כשהם נדחים. תגידו כן גם בן אדם מדהים שנאהב אוהבים אותו וזה גם הוא נדחה וזה בסדר לא כולם חייבים לאהוב אותנו זה גם פילטר יש גם דרך להתבונן פנימה דרך הדבר הזה בא לי שדחיה לא תהיה צרעת זה הרעיון בתרגול עצמו כמו תמיד מישהו דוחה אותי עולה גועה בי חוויה דחייה מאוד קשה בלתי נסבלת שאני רוצה לעדוף אותה על ידי המה על ידי whatבר לא שב שם 10 שניות עשיתי עכשיו משדלים אותי לעשות טריילים כאלה של דקה ב על רחמו כאילו של דקה של על תודעה וזה אז לא לספור היה אחד שעשינו על לספור עד 10 לא לספור עד 10 עד שזה יעבור להרגיש עד 10 שניות תרגישו דחייה ותתענגו עליה תגידו אני מרגיש דחייה לא חייב לדחוט את הדחייה כל כך בעיניי זה התרגול א הראשון

זה מדהים אני רק רוצה לקשור את זה שוב לסדנות סליחה שאני חוזרת לסדנות אני יודעת שאתה לא אוהב שיווק

לא היום אני הולך לעשות שיווק

רגע אבל זה לא במקום של שיו הרבה אנשים שאני אומרת להם הם אומרים לי הפודקאסט מדהים מדהים מדהים משנה לי את החיים אני אומרת להם עזבו זה לשנות החיים זה קצה קרחון בואו לסדנת החיים ואז הם אומרים לי לא מה אני אחסוף את עצמי מול קבוצה זה הפחד מדחייה נכון אגב את יודעת שהרבה מאוד פעמים כשאנשים לא באים כשהם מסבירים למה הם לא באים לסדנה או נמנעים כמעט תמיד שורש התיקון שלהם יושב באותו מקום

לגמרי

כי הרי למה אני לא מוכן

להסתובב עם ביקיני בים כי אני לא שלם איך שהגוף שלי נראה אם הייתי שלם לא היה לי בעיה לסובב ביקיני בים עכשיו מראש כל הסיבות שאנחנו לא זורמים בתוכם כמו שצריך קשורים או קשורות לאי הקבלה שלי לחלקים שונים בפנימיות שלי אז כן בוודאי כשאתה מגיע לעשות פה תהליך כזה שבו אתה חוסף את החלקים שאתה לא מקבל את עצמך את הפצעים לומד לקבל אותם אז גם אין לך שום בעיה להיות בקבוצה וזה מה שקבוצה עושה

נכון אה

אז מה קורה ב

רציתי להגיד פעם אחת בלי להתבייש בלי לעשות את זה בחצי כוח סוף סוף אחרי באמת כמה שנים טובות של בקשות ולחצים הכנתי יחד עם ליאני אלזרי שהיא אחת המנחות המהמות שלנו פה הכנתי קורס אונליין מלא שלם אמיץ נועז 10ה מפגשים כל שלוש שעות כל אחד מהם כל החומר שיש בסדנת אימפקט מופיע שמה א כל הידע טונות של תרגולים עם טונות של שיעורים, עבודה בקבוצות, עבודה בחדרים, עבודה מול המנחה, שיעור אנלוגיה לוח, קורס, בעיניי, כל מי שמאזין לפודקאסט ואמר אין לי את המשאבים הרגשיים, את הזמן או המשאבים בכלל להגיע לסדנה של שישה ימים בוקר עד ערב ועדיין רוצה לעבור תהליך עמוק, משמעותי. אה, הנה אנחנו עושים את זה 20 אני תמיד טועה באיך להגיד תאריכים. אמרנו 20

26

26

ביוני.

יוני 26 ביוני 6 בערב עד 9 בערב פעמיים בשבוע כדי שזה יהיה אינטנסיבי פצצה של חומר

מלא מלא חומרים אנחנו אני מניח שאחרי שנקליט נעשה איזשהו לינק פה א מתחת ל בביו איך בתיאור של הפרק

ודרך שם יהיה אפשר להירשם כל מי שזה מגרד לו שהחומר מדבר אליו אבל זקוק לפוש הזה רוצה באמת באמת להעמיק לעשות טרנספורמציה עמוקה אני סוף סוף עומד אחורי החומרים האלה. למה אני סוף סוף עומד? כי גם לי יש פחד מדחייה. אפשר לקרו את זה לקורס. אני מאוד קשה לי ללמד אנשים שאני לא רואה ושולט לחלוטין במה הם מרגישים בכל רגע נתון. ובקורס אונליין זה הרבה יותר קשה. המדיה הרבה יותר מורכבת. וואלה שחררתי את זה.

יכול להיות שגם מי שנורא פוחד להיכנס לפה לבת חפר לחדר הקטן הזה עם עוד 12 איש

יכול להיות שהפחד מתחייה יהיה פחות גדול כשזה אונליין. אני רוצה לעשות איתך הסכם. מעכשיו והלאה, כל סוף פרק, אתה תזכור שלשווק את ה א את התהליכים האלה זה לא משהו שהוא א מפחיד, מוריד ערך אובר. אני מחזירה אותך לפרק הקודם של הייעוד. אם הייעוד שלך זה לעזור לכמה שיותר אנשים, אז אל תפחד או נהפוך או תתגאה בסוף כל פרק להגיד איזה עוד ערוצים יש כדי לעזור לאנשים. האם אנחנו יכולים לעשות את ההסכם הזה?

זה חלק שירת בעריכה. אני עובד בזה. עובד בזה.

אוקיי.

לא כל פעם יהיה מה להגיד, אבל הקורס אונליין הזה אני ממש ממש שלם איתו. אז בלב ש

התחמקת אבל לא יפה.

בסדר גמור. את קודם כל את צודקת. את צודקת. זה נכון.

זה כבר יצאתי מפה מרוצה. אמרום לי אני צודקת. זהו.

גם חכמה וגם וגם אהובה.

מה תודה

ולא משעממת. תודה רבה.

אה תודה רבה. תודה טל. א ושכל הערוצים א יעזרו לכמה שיותר אנשים.

ועוד משהו. אם אנחנו כבר בעניינים של הפצעה בוא נקליט קצת יותר.

וואלה הולכים זה אומר שעכשיו אנחנו פותחים יומן מקליטים בממוצע לדעתי פעם בחודשיים וזה לא מספיק

חבל

תודה רבה

סגרנו אז זה העסק שלך איתי

ותפיצו חבר'ה תפיצו את הפודקאסט זה תודה

תודה

ביי ביי