סליחה, זה לא מה שהזמנתי. הנה, תצטרפי לימור, תני לדי

כן זה שם הפרק היום

לא נתת לנו להקשיב. איזה זמ יש עכשיו סרט בנטפליקס עליו

ראיתי אותו בקולנו בוא נתחיל

נתחיל אבל אני כשאתה משמיע לי את דיוד בוי זה א מתחיל א כמו שאני מכיר אותו הוא לא יערוך את זה

רגע אז בוא נתחיל מההתחלה קודם כל השמעת את דייד בוי זה מזכיר לי את רועי עיסק תלמיד מנחה בבית ספר למניקות תודעתי אוהבים אותך הפרק הזה מוקדש לרועי איסבזמו הפנוי הוא בתפקיד דוד באו אדיר ומפיע איתו בארץ אוהבים אותך מאוד שלום למור

שלום טל אנחנו עם תל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית הוא מפתח שיטת אמפקט איך אתה קורא היום לפרק אפרופו דייד בו

הנה עכשיו עלה לנו אמרנו ground contר to maor tom

שזה מה אומר

זה רעיון שהרבה זמן אני מסתובב איתו פה בסדנאות אני פוגש אנשים שלפעמים הפער בין מה שהם חושבים על עצמם כלומר תפיסת האני שלהם או איך שמתארים את המציאות או חווית המציאות שלהם היא כל כך רחוקה מהאמת. וברור שזה קשה רגע לשאול מה זה אמת. כן, אבל

שהפער הזה הוא כל כך גדול שלים נדמה לי שהם יקפצו מתפיסת המציאות שלהם, מאותו סובייקט, מתוך המינד שלהם אל המציאות עצמה, יש סיכוי שהם יהרגו. כלומר, אפשר להתאבד. היה פעם בדיחה כזאת שמישהו יכול להתאבד מהאגו שלו ל לא זוכר מה לאן, כן? אפרופו פרק 30.

אז פה מה? מהדמיון שלו למציאות.

ממש לא. תקשיבי זה לא אמיתי הדבר הזה וכאילו ברור אתה אומר אין מציאות וכולי אבל חשבתי לעשות פרק שדבר על העניין הזה של תפיסת מציאות סובייקטיביות התפיסה המשמעויות של זה אולי קצת איך אפשר להתמודד עם זה החסה מבחינתי בניהול של הפרק הזה אחד שלא הכנו אותו ואנחנו קצת ספונטנים ואני חושב שהסיבה שלא הכנו אותו זה שהספקות שלי היו לגבי זה שהוא מרגיש לי מעט בסיסי כאילו אנחנו מדברים על התניות ובור ומצדות ומערכות הפעלה ותת מודע טובומתי ומלא מלא דברים ותודעה ראקטיבית וזה וסובייקטיבת התפיסה זה דבר א הוא קומן זה כאילו ההתחלה של עבודה א

זה נכון אבל מאחורי סובייקטיביות התפיסה נמצאים כל מה שהזכרת עד עכשיו

התניות וכו וכו וכו הכל

אז זה כאילו ללכת קצת אחורה כאילו למונחי יסוד ובכל זאת אני רוצה לנסות והסכמנו שאם הפרק הזה לא יעמוד בציפיות הפנימיות שלנו זה יהיה הפרק ה ראשון שאנחנו נגנוז אותו כי כי יש לי איזה ספק אה לגבי הדבר הזה

אני כבר רואה אחרי שתמות אני מוציאה מהדורה מיוחדת

הפרק שנגנזות מהאיך שנקרא מה

ופה אני מניחה בתפיסת המציאות שלי שאני גם אמות אחר מאזבונו הפרטי מאזבון הכלטות מאזבונו הפרטי

ואז מעיין תטבע אותי בקיצור בדיב אותך מהחומר רק אחרי מותי אני ארוויח חון מהחומר

נכון כמו הציירים ש

דבר המעניין שקרה זה שהתרחש פה שמאל טוק בפעם הראשונה א בלי שהתכוונו וזה 1-0 לי על הדבר הזה.

אני אקח את זה בחשבון שתפיסת המציאות שלי הייתה מותעת כרגע וחשבתי שאתה לא תיפול לזה. בסדר?

לא הייתרנית.

כן.

אז א בניאו היא אומרת לו all is mind. הכהנת הגדולה האורקל הגדולה אומרת לו all is mind. There is no spoon. אבל אנחנו לא רוצים ללכת עד כדי כך רחוק. אנחנו רוצים ללכת למקום מאוד מאוד מקובל בעולם של התפתחות האישי והמקום הזה בא ואומר שהמציאות שאנחנו פוגשים אנחנו תמיד פוגשים אותה עם תודעה וכל אירוע שמתרחש סביבנו בסוף המיינד שלנו המחשבה שלנו נותנת לו איזשהו טעם לא משנה מה קרה אנחנו נותנים הדבר הזה טעם תלמיד אחד שי באחת הכיתות השבוע תלמידה א אומרת מה הסיפור שלו להתקשר אליי ולהגיד לי מתי הוא חוזר הביתה מה הוא מנכל גוגל שהוא לא יכול להגיד לי מתי הוא חוזר הביתה? מה כל כך מסובך? והיא זמת על הדבר הזה. אה כשביררנו למה הוא לא אומר? הוא אומר, "תשמעי, אני אני לא אני לא רוצה להגיד כי אם חלילה אני לא אעמוד בזמן, אז סתם מחכה ואת תתאכזבי ולא בא לי לאכזב אותך." אבל היא בתפיסה שלה לגמרי נמצאת במקום שבו היא אומרת, "הוא פשוט לא רואה אותי ממיתר. הוא הרי יודע שאני מחכה פה לעזרה. הוא יודע שאני בודדה פה עם העומס עם הילדים. הוא לא יכול להגיד לי מתי הוא גיע כדי שאני אוריד את העומס ואני אדע לתכן את הדבר הזה.

ואלוהים יודע מה נמצא אצלה מתחת לפני השטח. היא בטח אומרת לעצמה אה הוא לא מעניין אותו אם אני עכשיו קשה לי עם הילדים. אולי הוא בוגד בי אולי הוא עובר בדרך לכל מיני מקומות. א הוא ציפור דרור ואני פה קלואה.

נכון. והאמתכשברנו מה עומד בבסיס הפרשנות הזו גילינו שבעצם החוויה העמוקה שלה זה הנה אני עוד פעם לבד עם כל העומס. וזו בפירוש חווית ילדות מוכרת בעבורה שבה היא הייתה האחות הזו שאף אחד לא עזר לה. אף אחד לא רה אותה ויתה צריכה לטפל בכל האחים הקטנים שלה וכאילו המציאות הזו משתכפלת לה גם בתוך ה בתוך האירוע הביתי הזה ובאותה מידה הוא היה הבן אדם הזה שמאוד מאוד נזר להבטיח הבטחות כי מי שלא עמד בהבטחות א חוטף ובכלל יותר בטוח לא להבטיח הבטחות כי ככה אתה גם לא חוטף על הראש אז עדיף כאילו כשהופעתי הופעתי אני לא עושה את ההרמה לפני ולא עושה את ההנחתה אחרי

ושתי התודעות האלה נפגשות ולכל אחד אחרת עוד דוגמה שהייתה השבוע גם מאוד אה בסיסית א מישהי תלמידה א מישהו מבוגר ממנה היא גם לא ילדה קטנה החמילה מאוד ואמר לה שהיא פשוט מושלמת והוא היה מבסוט מעצמו איזה מחמאה הוא נתן לאישה הזאת והיא לא ידעה את נפשה והיא הרגישה נפלשת ושהפעולה היא לא מותאמת ולא לגיטימית בטח לא בן אדם בגילו ומה זה צריך להיות ושחטה אותו מסכן והוא לא ידעה את נפשו ומצד שני הייתה בכיתה הזו גברת גדלה בתרבות אחרת ואומרת אני לא מבינה אם אני הייתי יוצאת מהבית כשהייתי קצת יותר צעירה ואני לא הייתי מקבלת איזה שתיים שלוש שריקות ובסך הכל במצבר איזה שש הערות כאלה על איך שאני נראית הייתי שואל את עצמי מה בכלל הטעם לצאת מהבית כלומר אנחנו רואים אירועים זעים לחלוטין שנכווים באופן שונה על ידי אנשים וזה הכלל הבסיסי ביותר והכלל הבסיסי ביותר של העבודה הפנימית באה ואומר שמה שקובע את המציאות הוא האופן שבו אני מפרש אותה האופן שבו המייין שלי בוחר לחשוב על הדבר הזה ולמה הדבר הזה הוא כל כך קריטי לנו קריטי לנו כי המחשבה הזו שלי שנולדת כהרף העין במהירות הבזק תקבע גם איזה רגש יצוף. כלומר, אם אני מקבלת מחמאה על איך שאני נראית, בוודאי שהרגשוף ביו חיובי. ואם אני חווה את האמירה הזו כפלישה, כמובן שהרגשוף ביו כעס. כלומר, יש איזה איום על הפנימיות שלי, איום על הטריטוריה שלי, ולכן אני אתקוף או אברח או אקפע.

כשהמציאות היא אותה מציאות בחוץ.

אפשר כאילו ללכת ולהקצין כדי להמחיש את הדבר הזה. ואני יודע שזה מדרון חלק ולא בא לי א ליפול איזה מלכודת א כן, כי את יודעת כמה אני יש לי על הדבר הזה. אז אני לא רוצה להיכנס למדרון החלק של מה מותר ומה אסור. ברור שמותר ובלה בלה בלה וכל הדיסקלייימרים. אבל ברמה הבסיסית בפירוש יכול להיות שכשני גברים א יצאו דוברי אמת בכך שהם לא מטרידים. כלומר בסובייקט שלהם לא ביצרו שום פעולה פולשנית. ושתי נשים שונות יצאו דוברות אמת בכך שאחת חשמה מורדת והשנייה חשמה לא מוררדת. כלומר, הרבה מאוד פעמים אני לא מדבר על הביס כן כל מי שקופץ עכשיו אומר זה הרבה מאוד פעמים החוויה היא סובייקטיבית לחלוטין למה הדבר הזה כל כך חשוב כן אנחנו מבינים שהתפיסה היא דבר סובייקטיבי so what הדבר הזה הוא כל כך קריטי כי פרשנות התפיסה המחשבה שאנחנו נותנים לאירוע מיד בעל פית השנייה מולידה רגש ואנחנו יודעים להגיד ואנחנו אומרים את זה כמעט בכל מבור ראשון של סדנה אנחנו אומרים כאיכות הפרשנות כך איכות הרגש מה?

תגיד את זה שוב לאט.

כאיכות הפרשנות, כך איכות הרגש. אם מישהו טס בכביש ואני חושב שהוא חוליגן בהמה שחושב רק על עצמו, אז הרגש הוא זם. אבל אם כשהוא יוצא מהאוטו, אני רואה שזה שמעון שהציל אותי, הציל אותי בלבנון השנייה כשהייתי לבד מול החזבלה ועכשיו הוא בדיוק בדרך להקפיץ את אשתו ללדתה השלישית, אז הרגשות שלי מיד משתנים כי הפרשנות שלי מיד משתנה. אז כאחות הפרשנות כך איכות הרגש מכיוון שאנחנו ולמה זה כל כך חשוב כי כשאנחנו שואלים את עצמנו מה קובע את איכות חיינו התשובה מאוד פשוטה גם אם לא שאלתם את עצמכם התשובה הפשוטה היא שאני מרגיש טוב מה שלומך לימור שלומך מצוין איך את יודעת כי אני מרגישה מצוין אני שמחה אני רגועה מה שלומך לי מרגישה זבואה איך את יודעת אני לא יודעת אבל סך הרגשות שלי נסחמים לחדר רגשות שליליים אז אנחנו יודעים להגיד בוודאות שמה שקובע את איכות חייו זה איכות הרגשות שלו ואנחנו יודעים להגיד שמה שקובע את איכות הרגשות שלו זה איכות הפרשנויות שלו

פרשנות

ואנחנו גם יודים

ולא ולא המציאות

בוודאי שלא ואנחנו גם יודעים לבוא ולהגיד שבמקומות מסוימים ראקטיביים הפרשנויות שלנו הם אוטומטיות והם תמיד אותו דבר והם גם מאוד מאוד פרטיות אז אם אני מפרש באופן סובייקטיבי אוטומטי את המציאות תמיד אותו דבר הרי שזה מכתיב שאני תמיד אקבל את אותם רגשות ולכן כתוצר נלווה ודאי זה שאני חי תמיד את אותם חיים זו מערכת סגורה ומכיוון שאני לא חווה את עצמי כמכונה מפרשת אז יש לי שאלה טל כדי שאני אבין קצת יותר טוב. המציאות בחוץ היא מציאות. היא משתנה.

מה שנשאר קבוע כל הזמן זה הפרשנות שלי של המציאות.

כל עוד היא לא מאותגרת

והרגש שלי. זאת אומרת אני כל הזמן יחווה את אותה מציאות בגלל שיש לי את אותה פרשנות כל הזמן ונולד לי את אותו רגש.

נכון?

ואבל מציאות בחוץ משתנה. אבל אצלי לא עבורי לא משתנה. היא אותו דבר כל הזמן.

אז מה השאלה פה?

האם זה נכון שכל עוד אני אפרש את המציאות כמו שאני מפרשת את את זה ואיוולד את אותו הרגש.

איזה שאלה בכלל? זאת אומרת, אם אני מפרש באופן אוטומטי את המציאות כל הזמן אותו דבר, מתוך איזה שיעה פנימית, משכרנו בעבר, מערכות הפעלה וכולי ואני לא מאתגר את זה, אז המערכת הזו הופכת להיות מערכת סגורה. אגב, ליימור, זה לא רק שאני מפרש את המציאות אותו דבר ומציף אצלי תמיד את אותו רגש ואני בדרך כלל מאשים את האחר במה שאני מרגיש, אז אם אני מאשים את האחר במה שאני מרגיש, זה בוודאות אומר שאני לא אתרח לבדוק את הפרשנות שלי. למה אני בכלל לא טורך לבדוק את הפרשנות שלי? אני בכלל לא מניח שמדובר בפרשנות

זה לא קשור אליי

לא אני בכלל לא מניח שמדובר בפרשנות אני מניח שמדובר באמת

במציאות

לימור אנשים לא מסתובבים בעולם ואומרים אני מכונה מפרשת בוא נראה איך אני מפרש את המציאות ואיזה רגש זה הציף אצלי ולכן איזה תגובה זה יצר אצלי באוטומציה זאת לא הנחת עבודה שלי אני אומר תקשיבי זה חתיכת א***** איך שהוא התנהג אליי וככה לא מתנהגים ואני ואני אראה לו מה זה שואל את עצמי למה העובדה שהוא לא התקשר מהעבודה להעדקן אותו שהיא בדרך למה היא איך פירשתי את ה דבר הזה ואיזה אש זה הצית אצל בפנים. אין אין דיאלוג ששואל. הדיאלוג הוא דיאלוג ראקטיבי. הדיאלוג הוא לתקוף את מי שעורר בי את ההרגשה הזו שאנחנו עסוקים במשך 100 שנה בלהשים את העולם במה שאנחנו מרגישים שזה כאילו בסיסה של כל הקורבנות באשר היא מתה שאלת ה מתה השאלה של איך פירשתי? מה זה איך פירשתי? אני אגיד לך מה קרה פה. מה זה

זו המציאות? זה לא פרשנות שלי.

אגב אגב אנחנו גם לא אנחנו גם נלך ב בדרך כלל לשתף אנשים שיעודדו את הפרשנות שלנו. אני זוכר 10 שנים אחורה מעניין הייתה אומר לי תקשיב אני גם הלכתי לרינט ושאלת אותה מה היא חושבת על התנהגות שלך? היא חושבת בדיוק אותו דבר אמרתי לה תגידי לי אם אני הייתי הולך אליה היא גם הייתה חושבת אותו דבר את הולכת ומהדהדים לנו את הפרשנויות שלנו וברור שאנחנו הולכים למחסן שתקשיבי זה גם ברמה הביוחמית זה אם אנחנו כל הזמן מפרשים את המציאות אותו דבר או בוא נפתח סוגריים את כאשת רפואה משכמה ומעלה מבינה שכל מחשבה שמולידה רגש באה גם עם מהלך כימי.

היות ואני לא אשת רפואה אלא אני עובדת עם רופאים.

ייתכן וכן.

כאילו ברור שכשיש פחד מופרשים לדם כימיקלים מסוימים ויש קולטנים מסוימים שמונים לקבל את זה וגם הנוירונים נוראים ברצף מסוים. אז קורה פה משהו הרבה יותר מעניין. אם אני 30 שנה מותנה לפרש את המציאות אותו דבר ולהרגיש את אותם רגשות אז גם המערכת הכימיקלית נוירולוגית שלי גם היא הופכת להיות מאוד מאוד מיומנת בדבר הזה. כלומר אני מפעל ש מעולה לחוות דחייה או מעולה לחוות שאני לא שייך או מעולה בלחוות תסכול אני מיומן ברמה מוחלטת א לראות ככה את המציאות להרגיש ככה להפריש את החומרים הנתיב הנורולוגי הולך ומתאבא ואת רוצה לשמוע עוד דבר הזוי שכשאני מנסה לשבור את ההתניה הזו הגוף שלי חווה את הדבר הזה כמו קריז כלומר בגלל שאני מפעל שמייצר את אותם חומרים הגוף שלי ממש זקוק להם וכשאני נגיד מחליט עכשיו פתאום להגיד אני כבר לא קורבן או אני כבר לא אה חווה עצמי לא שייך ואני מפסיק עם הדבר הזה זה כמו להפסיק סיגריות אחרי חמש שנות

אתה לא בשנייה הראשונה תפסיק את הרעד בידיים מרוב עצבים ותפסיק לחשוב על זה זה לא

לא אבל מה שיקרה זה ככה הגוף שלי יחווה איזשהו חוסר גם אם הוא חוסר לא נעים יש כשרות המערכת כבר קשורה לחומרים האלה ואז הגוף יגיד תקשיב גיב me my stff איפה ה איפה הכימיקלים שלי ואז אתה תראה בן אדם שמייצר דרמה חיצונית או דרמת פרשנות כדי שוב לחוש עצמו קורבן או בדיכאון או בכעס כי הגוף שלו זקוק ומוותנה להרגיל את הדברים האלה אז אני חושב שה מהלך הראשון בתוך סובייקטיבית התפיסה היא איזה הכרה שיש במידה של ענווה והיא מנסה להגיד לאנשים תקשיבו רגע אנחנו מכונה מפרשת אל תטעו זה לא משנה כמה אתם נבונים וככה כמה אתם חכמים וכמה אתם יודעים את התורה. אנחנו עדיין מכונה מפורשת מפרשת והיא עושה את זה בטורה מותנת כבר הרבה הרבה מאוד שנים. ולכן השאלה המעניינת במקום הזה אם הבן אדם רוצה להתחיל לעשות עבודה פנימית המינדפולנס הכי הייתי אומר כיתה א'. בגלל זה אמרתי שהפרק הזה הוא קצת כיתה א'. זה אחרי שמצאתי את עצמי בתודעה ראקטיבית, אחרי שאיבדתי את השקט הנפשי שלי, עברה שעה, שעתיים, 10, אולי זה קרה בבוקר ואני בערב מסוגל. להרגע. השאלה האינטליגנטית הראשונה לשאול זה כשזה האירוע הזה התרחש בבוקר, איך אני פירשתי אותו? עכשיו, גם המילה פרשנות היא כאילו קצת ריקה, עברו הרבה מאוד אנשים. פרשנות זו סדרת המחשבות הלא מודעות שרצו בעל פית השנייה במוח שלי כשהאירוע הזה התרחש. המטפורה הכי טובה של זה כמו לקחת פילים של פעם ולהעט מאוד את הקצב ולמתוח את פריימים כי המחשבות או רצף המחשבות הוא מאוד מאוד מהיר כי אנחנו מיומנים בו מאוד והוא מיד מציף רגש ומיד תגובה גופנית ומיד אני מאשים את האחר וכדי להבין אני צריך להגיד ה כשהוא לא התקשר אליי בדרכו מהעבודה מה הייתה המחשבה הזו שאלתה שאני בכלל או אליה הוא לא סופר אותי ומתחת לזה מתחת לזה לא אכפת לו ממני ומתחת לזה מתחת לזה אם לא אכפת לו ממני אז אני עוד פעם לבד פה עם הדבר הזה ומתחת לזה אני לא מוכנה יותר להרגיש לבד ומתחת לזה אם מישהו עוד פעם ישאיר אותי לבד אני אקרא אותו אני אראה לו מה זה אני לא צריכה אף אחד אה התבנית החשיבתית הזו מוכרת כן מה יש בה יש בה זם יש בה תסכול יש בה נטישה יש בה לבד אה את זה את מכירה כן כך גדלתי אה אני הבאתי את זה לתוך הקשר אז אז אולי זה לא ב-100% מה שקרה. כלומר, אם אני מוכן רגע להטיל ספק בזה שזו תפיס שזו המציאות האמיתית ואני מוכן לקבל את הרעיון שכל בן אדם ואשר אודם הוא מכונת פרשנות מיומנת, מכונת חשיבה אולטרה מהירה ואולטרה מיומנת וגם מאוד מאוד צרה, אני יכול להתחיל להתבונן פנימה. וגם אגב צריך להתחיל רגע להבין שאם יש לי פצע ילדות שעוסק בלבד יהיה לי הרגל חשיבתי, הרגל של התבוננות שכל הזמן בודק במיישרין או בעקיפין האם יש מי שתומך בי או שיש מי שמפכיר אותי. סופרים אותי או לא סופרים אותי. כלומר, סובייקטיבית התפיסה מביאה מראש פרמטרים איתם. היא בוחרת להסתכל על העולם. זאת אומרת, אדם שאין לו אישו אם לבד או לא לבד, לא יראה ביטויים של הלבד או לא לבד הזה במציאות, גם אם זה יתרחש לו מול הפרצוף.

טל, אני רוצה לקחת אותך חצי שנייה אחורה.

חצי מה?

חצי שנייה אחורה. מתי הבן אדם מבין שהמפעל החייב הזה שהוא מכונת פרשנות מתי הוא מבין שהמפעל הזה לא רק שהוא לא רווחי הוא גרועוני הפסדי ומכניס אותו כל פעם לאותו לאותה אמרנו בכל תודעה ראקטיבית אמרנו תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי נגיד בדוגמה הספציפית הזו לא להיות יותר לבד נכון

אני לא שואלת על זה אני שואלת על הבן אדם עם הפרשנות הרגילה שלו כן

מתי הוא מבין שמה שמביא אותו א שוב לאותה ואותה תפיסת מציאות אה שזה בעצם הפרשנות שלו ולא מציאות עצמה. מתי נופל הסימון? תראי ה חשבתי שאני עונה יכול להיות שבאמת התחלתי לענות תכף נראה ותשלמי על זה ביוקר שצרת לי מחשבה טובה ב

במילא הפרק הזה יגנז.

קורה פה אגב משהו מדהים. כשבן אדם יש לו פרשנות כל כך מובנת גם כשמי שיושב מולו יגיד לו לא לימור I was misunderstood. I shot the sheriff but I didn't kill the depthy. אנחנו נגיד באמת אתה לא התכוונת לפגוע בי אז למה עשית ככה וככה וככה וככה? כלומר, אנחנו נאבוקים על זכותנו הטבעית להיפגע או להלב ממשהו. כלומר זה אפילו עד לשם הדבר הזה הולך. איך הוא יודע שהפרשנות הזו היא סובייקטיבית? אחת אם מספיק פעמים אנשים יגידו לו תקשיב, אתה חי בסרט ואתה לא מתכב במציאות. במקום השני אמרנו וזה מה שניסיתי להתחיל להגיד מקודם, אולי התשובה לא מספיק טובה. אמרנו תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. דיברנו על זה למצד שאנחנו לא רוצים שהיא תיפול שוב פעם. במקרה הזה נגיד בדוגמה הספציפית הזו לבד. ואמרנו הטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא בורט את המציאות אותה היא מנסה למנוע זוכרת?

אז אני חושב שכשבן אדם מפרש ככה את המציאות שוב ושוב וממשיך להיתקע באותם קירות הוא צריך לבחור האם הוא ממשיך לתקוף את העולם או שהוא שואל מה אני הבאתי לתוך העולם. רוב האנשים פאוזה דרמטית רוב האנשים כשאני חושב על זה לא יודעים לעשות את הפעולה הזו לבד לא יודעים לעשות את הפעולה לבד. לא מוכנים לקבל שמה שהם רואים כאמת בחוץ, כאבלול, כפגיעה קשור לסובייקטיבית התפיסה, קשור למה הם מביאים לתוך הקשר ושבעצם מאחרו אותי עליהם. זה אנשים כמעט ולא עושים לבד. ואתה צריך ממש להראות להם את הדבר הזה באותות ובמופטים שזה שלהם, שהם הביאו את זה לתוך הקשר. אתה הבאת לבד לתוך הקשר. מה אתה מתפלא שאתה פוגש בדידות לתוך הדבר הזה?

כשזה בעצם תפקיד של פל או שלך כמנחה סדנה ולא שלי כבת זוג או חברה כי אז בעצם אני יועשם ב ב באינטרס בזה שזה לא עליי זה עליך

בגלל זה אני לא יכולת המטפל לא של בת הזוג שלי ולא של הילדים שלי אני תמיד גילתי אני הבעיה אני לא הפתרון

בגלל זה בני זוג שמנסים להיות מטפלים שבני הזוג יש להם נכשלים בגלל זה מטפלים שנוסים להיות המטפלים של הידים שלהם נכשלים מדובר פה מישהו שניסא גם את זה וגם וגם את זה

ואז בעצם כשהם מגיעים אלינו לסדנה יש לך בעצם כמנחה הסדנה לגיטימציה לבוא ולהראות את זה לשים לו מראה מול הפנים לך אינטרס

אני אני משחק משחק אפילו קצת יותר לכאורה נעיבי אני שואל כמה זמן זו התפיסה שאתה מחזיק אוקיי מה ניסית לעשות כדי שהמציאות המתוסכלת שבגינה הגעת לסדנה הזאתי תשתנה 10 שנים אני עושה את הפעולה הזו אוקיי מה התוצאות שזה אני וגורניש מתגורניש אוקיי שום דבר אתה מעוניין אתה נראה לי בן אדם נבוון אדה מעוניין להמשיך באסטרטגיה הז אתה רוצה לבדוק חלופה כן, הנה החלופה. החלופה היא לשחרר את הדבר החיצון הזה ולשאול מהו התהליך המנטלי שהתנפץ, כאילו איזה מציאות פנימית התנפצה על הבן אדם הזה ולהתחיל לחקור לאחור מה היות דוחזת, מה אני הבאתי? למה זה מה שאני חווה? בצד השני יש בן אדם שאומר, אני לא רוצה להגיד לה מתי אני מגיע כדי שלא תבנה הרים וגבוד, בסוף תתאכזב. אני בכלל חושב עליה, אבל האמת שבעומק אני חושב על הפחד שלי לא לצאת בן אדם שלא עומד בהבטחות שלו, כי חטפתי בעבר. ו משכפלת את הבדידות שלה. אוקיי? אז הוא צריך לפתור את הפחדים שלו אה א להציר הצרות ולכסות. הוא גם לא מתקדם בחיים כי הוא אומר אני רק מה שהשגתי עליו אני לוקח בעלות. הוא לא מסוגל ליבוא ולהגיד א אני אגיד שאני אעשה כך וכך ואני אגיע לשם. והיא צריכה לפתור את חווית הבדידות הזו. לא רואים אותה. היא גם צריכה לשאול את עצמה אם היא רואה את עצמה. מה היא צריכה לעשות כדי להראות את עצמה? הרי אף פעם היא לא טרחה להגיד לו למה היא רוצה א שהוא יגיד לה. היא לא באה ואמרה לו תקשיב רגע אני סוחבת איתי חווית ילדות שבאף אחד לא ראה אותי ואני טיפלתי בכל האחים שלי וההורים שלי היו עוסוקים ולקחו אותי כמובן מלאם והיו עוסוקים בפרנסה ואני בזוגיות הזו רוצה איזשהו תיקון אני רוצה לצאת מהחוויה הזאת אני יודעת שאתה רואה אותי ואני יודעת שאתה אוהב אותי אבל כשאתה לא מתקשר ואני נמצאת בתוך המצוקה הזאת בצורך להיראות אני מתבשלת ברמות שאתה לא מבין מה קורה לי בפנים

אבל אתה מתאר פה מישהי שהיא מפותחת מישהי שמבינה שזה שזה מה שהיא גוררת מילד ובאותו מקום אני רק ימשיך היא הייתה צריכה להגיד לו תקשיב אני יודעת שאתה לא עושה את זה בכוונה כזו בכוונה אחרת אבל זה מאוד ישמח אותי אם אתה אוהב אותי שתיתן לי את התחושה הזו ככה אני מרגישה נראית והוא יבחר לעשות את זה או לא לעשות את זה אבל תקשיבי בוא נלך רגע צד לאחור נכנסנו עכשיו פה למשהו שאני מניח שיש 1000 סדנאות בשוק של תקשורת מקרבת ותקשורת בשפת האני ותקשורת באינטליגנציה רגשית או לא יודע איך כל הדבר הזה מה זה מה זה הרעיון הזה זה מניח הנחש שאומר אני מכונה מפרשת ואין מציאות אני לא יודעת מה בעלי התכוון לעשות אבל אני יודעת שאני מכונה מפרשת ולכן אני לא מאשימה כי איך אני יכולה להשים את העולם על הפרשנות שלי זו התחלה והנה אנחנו מלמדים את זה ואז אתה בא ואומר לפארטנר שלך אני לא מלמד את הדברים האלה אבל בוא רגע נראה אם אנחנו יכולים להיות רגע מורים לתקשורת מקרבת בכמה שניות ולבוא ולהגיד תראי כשאת עושה A אני אני רגע מקצין באופן סובייקטיבי אוטומטי מפרשת את זה כאילו אתה לא אכפת לך ממני אני לא אומרת שזה מה שאתה עושה אבל ככה אני מרגישה זה מיד מצ בי זם נוראי. הזעם הזה בעצם יושב על תחושה עמוקה של בדידות שאני סוחבת איתי. ואז בגלל זה אני תוקפת אותך. אה ואז הוא מתרגל תקשורת מקרבת. חברי הקורס הזה נכר ב99 על תקשורת מקרבת עכשיו ב-30 שניות האלה. ואז הוא אומר אה תקשיבי זה בכלל לא את מאוד יקרה לי. אני פשוט לא רוצה לייצר הבטחות שו. ובגלל זה אני שומר עלייך. אגב כשאת אומרת לי את זה אני מאוד מאוד נפגע כי בפרשנות שלי אני אני שומע שכל מה שאני עושה ברור הוא לא משנה ובסוף זוכרת לי את הזה אם התקשרתי בטלפון או לא ואני אומר כל המאמץ שלי נופלת דמיון אז מה הטעם בכלל לעשות את זה זה מזכיר לי גם את איך שאני גדלתי שזה לא משנה מה עשיתי בסוף קיבלתי על הראש אז מה הטעם זה מכניס אותי לאיזה חוסר עונים בקשר הזה אז היא מיושת ממנו הוא אבל אף אחד לא דיבר אמת כי אף אחד מהם לא היה מוכן לקבל את הבסיס שהוא בסך הכל מכונה שמפרשת באופן סובייקטיבי אוטומטי על בסיס התנויות עבר תוך מערכת הפעלה שמנסה לברוח ממצדה מה ביקשנו? ולכן אני חושב שהרעיון, ההכרה הזו שאנחנו מכונה מפרשת באופן אוטומטי, סובייקטיבי, שזה קובע את איכות הרגשות שלנו, זה קובע את איכות חיינו, זה מייצר מארג נוירולוגי וכימי לתוך הגוף שאנחנו כבר שפוטים של ההתנויות האלה ואפילו מכורים עליהם ואנחנו מניחים שאנחנו שזו האמת ולא תפיסת מציאות. זה קודם כל בלוק מאוד גדול בהתפתחות. ההבנה הראשונה שאני מכונה מפרשת מביאה איזה ענווה לתוך כל מערך של תקשורת. והפעולה הראשונה שבן אדם צריך לשאול את עצמו היום כשיבלתי את השקט שלי בבוקר, מה הייתה אותה מחשבה שעלתה לי? איזה רגש היא גררה, איזה מחשבה היא גררה, איזה רגש היא מחשבה, איזה גררה. רגע להבין what the hell is going on. רוצים לקחת את זה צעד קדימה? שתפו את הפרטנר שלכם באותה פרשנות סובייקטיבית אוטומטי. אפשר יה לייצר שיח אינטימי. למה זה שיח אינטימי? כי באינטימיות נדרשת פגיעות. ואם אתה לא מסוגל לחסוף את הפרשנות הסובייקטיבית שבה נפגעת אתה לא יכול ליצר גשר בתוך זוגיות או בקשר א עם הילד זה ב במימד הכי בסיסי של הפרשנות הזו מה שבדרך

לא אני אני טוהה מתי אתה משחרר את המציאות מתי אתה אומר אני עכשיו א לפני שאני מתקשרת את זה לפטנר שלי מתי אני אומרת לעצמי וואי זה לא המציאות זה הפרשנות שלי זה הבסיס לפני שאני בכלל הולכת עם זה לעולם אז אז בסדר, אז הפרק הזה כאילו ואמרנו את זה נדמה לי פעם שלישית הוא כאילו הוא יותר פרק של בשלב הזה הוא יותר פרק תקשורתי אבל הוא גם לוקח אחריות כאילו אפשר לעבוד בעבודה פנימית במלא רבדים

כן אבל איך שאני רואה את זה שלפני שאני יוצאת עם זה לעולם

אני צריכה להתבשל עם זה בפנים רגע מה הייתה הפרשנות שלי המציאות היא לא המציאות שאני חווה אותה זאת אומרת אני קודם רוצה להתבשל עם זה בפנים ואחרי זה להרוז את זה החוצה החלק הבית ספר למנהיגות הוא מנסה להיות ראל פוליטי מה זאת אומרת כאילו פנטזיה לחוד ומציאות לחוד אנחנו לא מלמדים איזה רוחניות מופשטת שאי אפשר להוריד אותה על הקרקע ואנחנו גם לא מלמדים איזה פרגמטיות נטולת רוחניות איזה מין קו אמצע כזה למה אני אומר את זה כי כדי להבין את השורשים העמוקים של הפרשנות שלי על מה הם יושבים התניאות הכי עמוקות אני לא חושב שאנשים יכולים לעשות את זה לבד

אני מסכימה איתך אוקיי אז

אני חושבת שאני מסוגלת לעשות את זה עכשיו אחרי שעברתי כמה קורסים של איפקט בטח ובטח גם בני ואז אנחנו גם יכולים לתקשר את זה בני

אוקיי אבל רוב האנשים ואני מוכרח להגיד גם שזה קורה לי לבד. אני בדרך כלל גם כן הולך לחפש עזרהים בחוץ. אוקיי? אם זה לא יושב לי על פאטרן ידוע. אז אני ברגע ואומר בוא לא נכוון. בוא נהיה ראל ראל פוליטיק. בוא ונגיד רגע. בוא לפחות נבין שאנחנו מכונה שמפרשת סובייקטיבית. בוא נניח שהבן אדם לבדו יתקשה מאוד למצוא את השורשים שלו. אוקיי?

אוקיי?

בוודאי שאם תבוא תבוא לפה לתהליך עמוק, לא משנה עכשיו באיזה קונסטלציה, אנחנו בכלל נגיד עזוב אותי מהמציאות. מה היא רלוונטית? היא בסך הכל השתקפות של תודה. דיברנו על זה. נכון

ובוא נברר מה התודעה שמשתקפת בתוך האירוע הזה נטפל בה והמציאות אחר כך תזוז כבינימט לאנשית אז זה מה שאנחנו הרי עושים פה אנחנו אומרים לאנשים תשחרר את המרא עזוב אותנו היא לא מעניינת אגב יותר מזה לאמור לפעמים אנשים אומרים אז מה זה אין מציאות זה רק פרשנות לא לפעמים הפרשנות היא אמפירית יש עובדה אמפירית בחוץ לא קיבלתי עזרה קראו לי מ****** השפילו אותי נצו אותי ועדיין

אני יכולה לשלוט על הפרשנות של

לא יכולה לשלוט על הפרשנות לא הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית היא למעשה פרשנות לא מודעת. בסדר? אם מישהו קורא לך א***** ולך אין את הסדק הזה של הדביל בתפיסת האני שלך, ממילא הפרשנות שלך לא תעשה עם זה שום דבר. אתה תשתעשה על הנוכחה האמירה הזו. אוקיי?

נכון. זה לא יוציא אותי מהכלים.

אז דיברנו על הסדק הזה הרבה מאוד פעמים. זה לא שאתה עושה עבודה מודעת לא לבד את השקט הנפשי. ומצד שני, אם יש סדק בתוך הדבר הזה של תפיסת הני שלך הציר גנציה בוודאי שאתה תתעורר בצורה אגרסיבית כמו שאם לא היה סדק בסודגיית הבדידות זו לא הייתה הפרש הסובייקטיבית האוטומטית שהייתה עולה בתוך האירוע תקשיבי בוא ניתן רגע דוגמה מז מ יכול להיות שאמרנו את זה כשכבר הקלטנו שזה היה לי בראש תכף תאפסי אותי על הדבר הזה אם מישהו גדל בבית שחונקים אותו ואשתו מתקשרת אליו אומרת לו מה מוש איפה אתה הוא יכול הוא יכול לשרוף אותה לדבר הזה, נכון? מה היא עוד פעם חופרת? למה היא לא נותנת לי את השעה הנסיעה הזאת? מה זה משנה איפה אני? והיא בסך הכל א סקרנית לדעת איפה הוא.

יכול להיות שהיא מכינה לו הפתעה.

אולי היא מכינה לו הפתעה. אה אולי היא צריכה עזרה, מה זה משנה. אבל מכיוון שהוא הביא מתוך התפיסה שלו תחושת מחנק ויש לו פרמטר פנימי מותנה לבדוק כמה ספייס מרחב אל מול חנק נותנים לי. יש לו רגישות אדירה למציאות הספציפית הזו. האם זו המציאות? המציאות היא שהיא התקשרה. האיכות שהוא נותן למציאות הזו הוא הביא אותה לקשר. אוקיי? זה הסיפור. זאת אומרת לא רק שאנחנו מפרשים באופן סובייקטיבי את המציאות, אלא שגם כלי הפרשנות אנחנו מביאים אותם מהבית. זה הציר הזה. נדמה לי שהרעיון הזה די סגור. שיעורי הבית פה בדבר הזה הם פשוטים. דור ראשון, חלק א' של זה אומר, אם אתם מוצאים את עצמכם, מאבדים את השקט הנפשי שלכם, לנוכח איזה אירוע כטקס, כלומר, שוב ושוב קורה משהו, תעצרו רגע בערב כמה שעות אחרי ותגידו באירוע הזה מה עשתה המכונה המפרשת? כלומר איזה משפטים רצו במהירות האור בתוך הראש ואיזה רגשות הם הולידו? והאם המשפטים האלו והרגשות האלה מוכרים לי מאיזשהו מקום? מאיפה מה אני זרקתי למדורה הזו? זהו, זה כבר הישג אדיר. מי שיכול לקחת את זה לדור של הדבר הזה, זה גם להיות מספיק ז ולשתף באותה חוויה של פרשנות סובייקטיבית את מי שיושב מולו להגיד לו תקשיב פתאום חשבתי על זה כל פעם שאתה עושה כך וכך המינד שלי רץ ונותן לזה את המשמעות הזו וזו והרי וכולי כבר נתן את הדוגמה הזאת מקודם זה בעיני דבר מדהים היכולת הזאתי ואז גם הבן אדם שאתה מדבר איתו הוא לא מותקף הוא הוא מסוגל בגלל זה זה נקרא תקשורת מקרבת היא מקרבת כי היא לא מייצרת איום על הצד השני

הוא מסוגל לראות את האני הבפנים שלך שנתן פרשנות ל לאירוע הזה,

כן?

למציאות הזו.

כן.

אוקיי. אז יש לנו דור אחד ודור שתיים.

ובכלל את הפרק רציתי להתחיל עם מקום אחר. ה מקום האחר, החלק הזה שדיברנו על לקפוץ מהפרספtש על המציאות ואפשר להרג בקפיצה מהפרספtש על המציאות. אז הייתי פעם באיזה תהליך שעשינו במדבר והסתובבנו במדבר וככה קצת הלכנו לאיבוד להרבה הרבה מאוד שעות. והיה מאוד מעניין ואני מאוד אוהב את המדבר ואמרתי איזה יופי. ואני גם מכיר את הנחל ועפתי על זה אמרתי יואו זה כמו מתנה וזה היה אמור להיות תרגיל סיוט כזה ובשביל זה הייתה חגיגה כי אני באמת באמת אוהב זה גם היה נחל נקרות שהוא החביב עליי מבין מבין הנערות בין הנכלים והיינו אמורים להיפגש בערב באיזשהו מקום ונפגשנו בערב אחרי איזה שמונה שעות שהיינו לבד במדבר ואחת הבחורות שמה הגיעה נסערת לאמור ברמות ופתחה ג'ורה ובג'ורה הזה אמרה מה זה צריך להיות ואיזה שערוריה זאת הייתה ואיזה חוסר אחריות השיר אותו במדבר ואני הלכתי ואני הגעתי לקצה המצוק וכמעט נפלתי וכשניסיתי לרדת כמעט החלקתי וכמעט נהרגתי ונקרא לי הטיץ וכבר הייתי שמאוחר ואמרתי אני גם לא אגיע ליעד וגם לא ידעתי איפה היעד אז בסוף מצאתי טרמפ ובזכות הטרמפ הזה הגעתי למקום הזה והיא באשמות והיא מחכה להתנצלות האדירה ולריפאנד שמגיעה לה

שהמציאות היא אותה מציאות

והמדריך

שניכם הלכתם לאיבוד

כן אבל אז קודם כל זה דוגמה לשתי פרשנות ואז המדריך באמת עם עם חוסן נפשי מאוד מרשים שאל אותה תגידי לי רגע ובמציאות מה קרה היא אומרת לה מה זאת אומרת זה ש אומרת לו לא לא בדפקטו מה קרה נהרגת לא אז בוא נראה מה קרה א בפועל פחדתי אבל הגעתי לראש ההר לקח כמובן כמה דקות בפועל הצלחתי למרות החרדת מוות הזו להידרדר למטה אה בהר מבלי שנהרגתי שברתי חלק. בפועל הפגנתי תושיה ומצאתי ג'יפ שיקח אותי טרם. ובפועל א גם הגעתי בזמן למחנה ובפועל נקרא לי טיץ. אה ויש לי גם שניים ספר בתיק. זאת אומרת בפועל בדרמה הזו הנזק האמיתי היחיד היה שנקרא הטיץ.

הטיץ. מסכן.

למה הדבר הזה דומה? ובעיניי אגב זה מנהר הוא אנחנו מוצאים את עצמנו בונים סיפורים תלים עם התחלה אמצע וסוף עם זם של צדק עם אמונה יוקדת שזו המציאות ואנחנו כל כך ספוגים בהם שאנחנו שוכחים רגע לשאול ובמציאות מה קורה את יודעת כמה הורים מגיעים לפה מוטרדים ממה שקורה עם הילד ושאם הוא ימשיך בנתיב שלו ואם הם לא ילחצו עליו על הלימודים לא יהיה לו חברים והוא יהיה לבד והוא לא יתפרנס והוא ישאר עליהם ושום דבר לא יצא ממנו ואני מזה איזה ילד שובב ועוצמתי שם בתוכו ואז ש תגידו ובפועל כשאתם מסתכלים אובייקטיבית על הילד הזה מה קורה בפועל הוא כל היום מול מחשב זה נכון אבל הוא בנה איזה עסק במחשב שהוא מפעיל איזה 1000 ילדים בעולם ומכל אחד מהם עושה 1000 דולר ביום והחבר'ה בבית ספר מעריצים אותו ויש לו אימפריה תקשיב יש לו הכנסה פסיבית של איזה 5,000 דולר בחודש כלומר בפועל הילד מוקף חברים והעתיד הפיננס שלו כבר יותר בטוח מהעתיד של הילדים שלו. שוב, החוויה של מה המינד עושה מתפיסת המציאות לבין מה קורה בפועל. דוגמה שלישית, יושב אצלי איזה מנכל צעיר, פאונדר וCEO והוא מוטרד מהכלה ואם נסגור את החודש שלו ונגייס ולא נגייס והוא כבר הרבה שנים בעסק הזה ואני אומר לו תגיד כמה שנים כבר יש לך את החרדות האלה ככה שזה השנה לא תיגמר. הוא אומר לי 10 שנים לפחות. אני אומר לו וב-10 שנים האלה מה קרה תמיד בסוף? הוא אומר מה קרה תמיד בסוף א הצלחנו? איך אתה יודע גייסנו את הכסף הבאנו ניין אני אומר לו והשנה אומר לי השנה כנראה הקריאת אותו דבר גם פה בנג'י מהתודעה לבין המציאות ואני חושב שפה יש טיפ שהוא קצת זני הוא קצת בנלי אבל אנחנו שוכחים הרבה מאוד פעמים לשאול את השאלה או לתת מעט קרדיט, לפחות מעט קרדיט לעובדות ולמציאות. עכשיו אני את הדבר הזה למדתי על בשרי במובן הזה שהרבה שנים אחורה הייתי מוצא את עצמי במין מצב רוח מאוד מאוד קודר, נוסע ברכב ומחשבות על כמה חיים קשים ועומס ותסכול מהמצב ומהטעם באמת היד דutטי ובמציאות במציאות אני נוסע באוטו ממוזג ואני שומע מוזיקה טובה וזה בסך הכל סבבה ובמציאות קמתי ממיטה נוחה עם אישה שואבת אותי וגם שתיתי קפה לא רע בבוקר ואני אגב בדרך ללמד באיזשהו מקום שזו פרנסה טובה והיא גם מועילה לא אנשים והנה הרגע הזה התרחש הרגע והרגע הרגע הזה הוא רגע סבבה ואז כמו תלמיד זן טוב אמרתי ועכשיו חלפה דקה האמת שגם עכשיו האוטו נוח, המוזיקה תקפה, אני רגע מסתכל גם דרך החלון, השמיים בסדר. כלומר אנחנו ספוגים בכזו בואה של מחשבות שאנחנו לא מסוגלים לראות שמיים, לא מסוגלים לראות שהמציאות הזו נוכחת ויש לה ערך. עכשיו, תראי, זה הכי זן בודאיזם שבא ואומרגע. אם הרגע הזה בסדר וגם הרגע שאחריו בסדר, יש לנו כבר שני רגעים בסדר. אז אני כבר, התודעה שלי כבר ספוגה ביש איכותי כבר שתי דקות. והאמת שכל הנש ציעה עד למקום העבודה היא כזו והאמת שגם ההדרכה היא כזו והאמת שאני בסך הכל מודאג מאיזה רעיון עתידי שעד שהוא יתממש יש לי איזה לא יודע כמעט ארבעה ימים של חיים מאוד מאוד טובים שאני בחרתי לזנוח אותם וממש לא לשים אליהם לב והמיומנות הזו הזנית של לשתות את התי כשאתה שותה את התי ולנקות את המדרכה כשאתה מנקה את המדרכה ולא על הדרך לנקות את המדרכה ולא על הדרך להתקלח עם מיומנות שאנחנו שכחנו אותה

להיות בכאן ועכשיו עכשיו כמו ש

כן אבל את יודעת כשאומרים להיות בכאן ועכשיו זה נשאר מאוד מאוד מופשט

נכון

אנחנו ממש אומרים את יודעת איפה רואים את זה מאוד חזק כשאני מטייל את הטרקים הארוכים אנחנו רואים שכשאני הולך עם הראש באדמה כלומר מסתכל על הצעדים שלי המוח ספוק במחשבות ואתה הולך לאיבוד ואתה פשוט לא שם לב שאתה מטייל אתה כאילו נוהג בלי לשים לב וכשאתה מרים את הפרצוף ומסתכל על השמיים ודואג לו להוריד את הפרצוף, אתה חווה את הטבע. אז מה זה לתת כבוד למציאות? כבוד למציאות זה ממש לאחז במה שקורה כרגע בהגה, באור, בשמיים, בציפורים. עכשיו אני מצאתי לעצמי תרגול בדבר הזה. אני כבר לא זוכר איך זה נולד, אבל אני לקחתי א חוט מקרמה כזה של פעם ועשיתי בו, אני לא זוכר, חמישה או שבעה קשרים ותליתי אותו למרות. ובכל פעם שאני מצאתי את עצמי או אתאור ררתי לשים לב שאני מתחזק את הדאון הזה כבר לאיזה פרק זמן בתוך הניגה. הייתי מרים את הראש ומעביר את היד על חמשת הקשרים האלה או שבעת הקש זה השבעה

כשמה זה מסמל עבורך

ושכל אחד מהם היה טבוע בו ערך חיובי בתוך החיים שלי. הגוף שלי בריא. הילדים שלי בריאים ואוהבים אותי. האישה שלי בריאה ואהובה אותי. הפרנסה שלי מוחשית. ההשפעה שלי מוחשית. אוקיי. חמישה שהפרמטרים שהם בסך הכל מסדרים את החיים, נכון? וזה אפשר לי להחזיר את עצמי לתוך המציאות. להחזיר את עצמי לתוך המציאות. אוקיי, אני מתפרנס בסדר? כן, אני רעב לא. כרגע אני רעב לו. זאת אומרת בן אדם שהתודעה שלו חווה סליחה על הקלישיתיות הזו, את השפע הזה נוכח, כי הוא אמיתי, הוא לא בדיה. התודעה הזו בקשר של תודעה ומציאות ממשיכה לשכפל שפע. אבל אם אני שוכח את המציאות שלי והולך רק לתרדות שלי, התודעה הזו בסוף תשכפל ותמשוך אליה אינטליגנציות שירצו למשוך ממני את הכוח הזה. אז אני חושב שני הרעיונות האלה הם לא המשך ישיר אחד של השני, אבל הם כן שני כלים שלהבין שיש פער אדיר בין הפרספשן שלי לבין המציאות שלי. אחד הבנה שאני מכונה מפרשת ועד שאני לא אבין את זה אני לא אוכל לשנות את הדפוסים שלי. ושתיים הרעיון הזה שאנחנו שוכחים לתת רספקט למציאות ונופלים ובעצם מפקירים את כל השטח לדמיון שלנו והדמיון הזה בעצם משתלט על כל היכות החיים שלנו כי הדמיון הוא סדרה של פרשיות שליליות שזה קשור לחלק הראשון שדיברנו אליו וסדרת הפרשנות השליליות מייצרות רגשות שליליים למרות שהמציאות באוטר מציאות חיובית וככה בעצם יוצא שאנחנו מפסידים מכל העולמות כולם

תל אני אני חושבת שאני יודעת איך תראה הנסיעה שלי הביתה הערב

את רוצה חוט מקרמה

אני רוצה חוט מקרמה זה הדבר היחיד שחסר לי אבל כל השער נמצא במקום הודות לפרק הזה

את יודעת מה יכול להיות ויזון נחמד אפרופו זה לבקש ממ מי שיש לו את הרצון לשתף פעולה לקחת חוט מקרמה ושאולי יום יבוא ואנחנו נראה מלא אנשים נוסעים עם חוט מקרמה על המראה הקדמית עם שלושה ארבעה חמישה קשרים שמציירים את נקודות האוגן העוצמתיות בתוך החיים שלהם וכשהמחשבה שלהם סטה סותטה או נודדת למקומות אפילים שלא מתקשרים המציאות לראות אותם מעבירים את היד הזו אה על חמשת הקשרים הללו ומודים על הדבר הזה שיש ונאחזים במציאות קצת פחות מאשר בבדיה ובא לי להגיד שאם אני אראה איזה מישהו כזה נוסע מולי יום אחד ואני אראת אני בטוח פה רץ חי

נשמע כמו חזון מדהים תודה רבה אני למדתי אני מאוד מקווה שהפרק הזה לא יגנז ואם הוא יגנז אז שוב אני מבטיחה שזה מה שאסחר אותך תודה רבה רבה

בעזבוני

לגמרי

תודה רבה סליחה, זה לא מה שהזמנתי.