סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. פרק 32. אני לימור ריח, אני פה עם תל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. אנחנו נמצאים היום באולפן בתל אביב.

אולפן יפה, אולפן טריו. סטוד כן

נעים לנו פה וממוזג לנו פה ואנחנו בעצם בעוד פרק של שאלות ותשובות איך אתה קורא לפרק היום

שאלות ותשובות שתיים

ייק שתיים אם לא תשאל איך תד

מכה שנית

אה אז אנחנו נתחיל בשאלות שקיבלנו מהקהל הפודקאסט הזה הוא בדרך כלל לא אינטראקטיבי מול הקהל כן זה קורה בקבוצות בפייסבוק כן בסדנאות אבל לא בתוך הפודקאסט ומדי פעם אנחנו פותחים את האפשרות לשאול שאלות שאנחנו מתייחסים אליהם פה באולפן א אני מתנצלת מראש שאנחנו לא נענה על כל עשרות השאלות שקיבלנו בחרנו כמה שהם מתגמיות ויכולות לעזור לכמה שיותר אנשים אז אנחנו נתחיל

מצד שני זה רעיון נחמד כי בהרבה פודקאסטים את את אמרת את זה בעבר שהרבה פודקאסטים יש מעריח שיש שמה אורחים מתחלפים והנושאים הם אינסופיים ופה במקרה הזה אני לא אינסופי והרבה פעמים הפרקים שאנחנו מקליטים הדוגמה שאני נותן או המטפורה זה שזה כמו מקל כזה של סוכר של שערות סבתא כזה שבתחילת איזה שבוע יש איזה שערת סבתא כזו שנתפסת לי על המקל ויש לי איזה רעיון שצומח ומסתובב מסתובב עד שיש לו איזה נפח ששווה ארוחה ואז אני מתקשר אליך ומתקשיבי לי מורש לי שם לפרק ו ורעיון ואנחנו מקליטים אותו זה לא קורה כל שבוע בגלל זה גם זה הקצב שלנו הוא יותר איתי אה אולי מהסביבה שלנו ולכן הרעיון הזה ששאלות ישאלו מתלמידים אומאזינים יש בו משהו שקורץ לי אנחנו עושים עוד ניסיון לדבר הזה ושיהיה לנו בהצלחה.

אני רוצה לחלוק על מה שאתה אומר. אה, אתה לא אינסופי. כמו שיש מספיק סוכר למכונת הסוכר ולשערות סבתא, אז יש גם מספיק חומרים לפודקאסט.

אז אנחנו נתחיל בשאלה הראשונה. מישהי שואלת אותך, הייתי שמחה לשמוע על דרכים להעלות את הביטחון העצמי והאמונה העצמית.

טוב, זה כאילו שאלת השאלות. א בכלל אולי צריך לשאול איך נבנה ביטחון עצמי באופן כללי? ואפשר לחלק את זה אולי לשני חלקים אחד, אנחנו רוצים להאמין שילד שגדל בבית שבו הוא נאב ללא תנאי והוא מקבל חיזוקים אותנטיים על העשייה שלו ולא רק על התוצאות שלו אלא על הכוחות הפנימיים שבו שרואים את האיכויות שלו ואת הכוחות הפנימיים שלו וקורחים את זה בתוצאות יכול ללמוד להקיש לאט לאט שזה באמת מי שהוא כלומר הוא מנחס את האמת הזו והיא הופכת להיות אמת על עצמו וזו הדרך הבריאה לבנות את תחושת הערך שלנו ומי שתחושת הערך הזו היא חסרה לו הרבה פעמים ילך החוץ לעולם ואו יבטא את חוסר הביטחון שלו ואת תחושת חוסר הערך שלו או יעבוד כל הזמן כדי לקבל אותה א מהסביבה ובסביבה גם כן יש לו שני נתיבים לקבל את תחושת הערך הזו או שהוא יחכה להדהוד שהסביבה תגיד לו שהוא מדהים ואם הוא הוא לא מאמין לזה בפנימיות, הוא יעדוף את זה. כלומר, הוא לא יקבל את הפידבק החיובי שהוא מקבל שהוא מקבל מהסיבה. ואופציה שנייה שלו זה אה לפעול ולעשות עד למצב שבו יש מספיק הצלחות כמבוגר, שהוא יכול מתוכן למשוך את העוצמה הפנימית שלו. כלומר, יש לנו את זה פעמיים. פעם אחת מהילדות שאני בונה את תפיסת הערך שלי ופעם שנייה מהבגרות או מהנהרות שלי שאני מתחיל לצפות שה יחזק אותי. אחד דרך פידבק חיצוני, שתיים, שהמעשים שלי יוכיחו את עצמם. אנחנו רוצים להגיע בסופו של דבר לאיזשהו מהלך שבו אני כבר לא זקוק יותר לחיזוקים חיצוניים. וב' כבר עשיתי מספיק פעולות בפועל במציאות שהובילו לתוצאות מדהימות שאני יכול להגיד, אוקיי, כבר הוכחתי לעצמי, שאני כבר ראוי ושווה משהו. עכשיו, רוב האנשים לא מצליחים להתמלא בכלל מבחוץ. כלומר, בכלל לא משנה כמה פעולות אנחנו עושים אה חיצונית זה עדיין לא מייצר את החוויה הזו של המלאות ואז נשאלת שאלה איך אני יכול בכל זאת לחבר בין שני העולמות האלה בפנימיות כלומר איך אני יכול שגם העולם החיצון שבו אני מביא תוצאות יחזק אותי אבל לא דרך פידבק של אחרים תגידי לי אם הייתי ברור

אתה מאוד ברור אנחנו ניתן גם דוגמה על דאגה

אוקיי אז מה זה בעצם אומר אחת הדרכים שלי לבנות את תחושת הערך ש שלי היא דווקא כן לקחת מציאות שבה הצלחתי אפילו לקחת סיפורי הצלחה מסוימים שהם קונסנזוס מבחינתי שהצלחתי בהם

זאת אומרת זה לא זה לא וואי מישהו אומר שהצלחתי זה באמת שאני מאמינה שזה הצלחה מסוימת שעשיתי

כן בוא נגיד כשאת תבואי ותגידי אחת ההצלחות הגדולות אם לא ההצלחה הגדולה ביותר בחיים שלי זה שהפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי

בוודאי

אוקיי ואז אנחנו נרצה לנחס את ההצלחה הזאתי לתוך הפנימיות שלך שהיא לא תישאר הצלחה שאת תגידי כן אבל אבל זה סתם זה במקרה זה כל אחד יכול אז מה זה לא כל כך חשוב זה לא כל כך קשה וההצלחה זו בעצם תתגלץ מעלייך הרבה מאוד אנשים מקבלים מחמאות ונותנים למחמאות האלה להתגלץ מעליהם

אני אני רוצה רגע לעצור ולשאול אותך מה זה אומר אני מסתכלת על הפודקאסט כהצלחה ואני מנסה לגזור מתוך זה מה הביא אותי להצליח היכולת שלי לרעיין היכולות שלי להיות מאוד חשובה כאלו לגזור מתוך ההצלחה הזו.

כן. אז אנחנו רוצים בעצם לפרק את הדבר הזה ליותר חלקים. את תבואי ותגידי היכולת שלי מה אמרת? היכולת שלי לרעיין, היכולת שלי

להיות כשובה למה שאתה אומר ולהוביל את את הפודקאס,

נכון? ואז אנחנו רוצים את הדבר הזה לנחס. אנחנו נשאל מהמאפשר לך לרעיין ככה? מה מאפשר לך?

מה מאפשר לי לרעיין אתה? אוקיי עניין האנשים מאוד מסקרנים אותי.

אז מפה את יכולה כבר להגיד עלייך, אני בן אדם מאוד סקרן,

נכון?

מה עוד?

אמ, אני מאוד מרוכזת במה שאתה אומר.

אז יש לי יכולת ריכוז מאוד גדולה.

א אני מאוד א יודעת איך לנוות ולשאול את השאלה הבאה שקשורה למה שדיברנו קודם.

ואיך את יודעת לנוות?

כי אני מחפשת עוגנים במה שאתה אומר.

והיכולת לחפש עוגנים, על מה היא נשאנת?

אה, על יכולת ניתוח של הדברים שאתה מספר. ויכולת הניתוח על מה היא נשאנת

אה כנראה על אינטליגנציה

אז תראי איך מרעיון אחד מאוד מאוד קטן כבר גזרנו הרבה מאוד כוחות שאי אפשר להתכחש להם כי הם אמת כי אנחנו עשינו אינדוס לאחור של מציאות עכשיו אם אנחנו רוצים למלא את הבפנים שלנו בעצמנו דרך הצלחות חיצוניות אז אפשר לעבוד גם יותר מסודר אפשר להבין שבכל פעולה יכול להיות שיברנו על זה באחד הפרקים אפשר להבין ש בכל פעולה שבן אדם עושה, נגיד עכשיו השיחה הזו בינינו פועלים בנו כמה מישורים במקביל. בסדר? יש את המישור, נקרא לו המישור של הפעולה. מה אנחנו עושים? את מדברת, את מקשיבה, את שואלת שאלות. מעל המישור הזה של הפעולה שמוביל להצלחה, לצורך העניין של הרעיונות בינינו, יש יכול, יש כלים שיש לך, דברים שלמדת, א סאונד, אודיו, לשאול שאלות אז אנחנו יכולים רגע להגיד אני מצליח בזכות הכלים האלה ולנחס אותם לעצמי אבל מעל כלי שיש לי יש לי גם יכולת כלומר יש לי גם איזשהו כישרון וכל כישרון כזה יש לו גוונים רבים למשל אמרתי יש לי יכולת להקשיב או להגן משהו בשאלות ואז אנחנו מתחילים גם לחקור את אותן עוצמות אני שואלת אם אני יכולה לעשות את זה עם עצמי לבד אתה פה שאלת אותי ותחקרת אותי ואני אמנם אני נתתי לך את התשובות והגעתי מזה לזה מזה שהפודקאסט מצליח, לזה שאני אינטליגנטית וסקרנית. השאלה אם אני יכולה להוביל את עצמי לזה לבד.

אז הנה אנחנו נותנים פה רגע איזה כלי. בוא בוא תסתכלי על זה רגע ככה. בוא נסתכל על משהו פשוט שכל בן אדם תחשבי שכשאני הולך א ברחוב ובוחר אוכל יש מעליי עמודה שמנהלת אותי של הרצונות שלי, של הכישרונות שלי, של הכלים שלי, של הערכים שלי, של האמונות שלי. אז רגע לקנות אוכל. בוא תחשבי שאני מכין סלט, אוקיי? ואם אני מכין סלט ותגידי הסלט הזה הוא הצלחה או בוא נראה בוא נגיד ששנינו מכינים סלט, אנחנו ניגשים להכנת הסלט ממקום אחר וגם התוצרים הסלטים שלנו שונים. הדוגמה הזו מרגישה שטוחה, אבל היא לא. את מבינה שבתוך הסלט הזה שאני מכין יש את הכלים והיכולות שלי.

כן.

ויש גם את העוצמות שלי ויש גם את הכישרון שלי ויש גם את התשוקה שלי ו מעל זה יש גם את הערכים שלי

לגמרי

ומעל הערכים האלה יש גם את האמונות שלי

כן

ומעל האמונות שלי יש גם את מה שזה אומר עליי כבן אדם ומעל זה יש את מה שזה אומר על ההשפעה שלי עכשיו בוא נשחק עם הסלט הזה

אוקיי

אז כשאת מכינה סלט אתם משפחה של אוכל נכון את ובני בני אגב משקיע נגיד באוכל לא את ואתח

קץ דוגמה לא טובה

אני כן אני כן אוקיי יאללה אליו בכלל

אוקיי אז כשאני מכין סל אז יש לי את הכישרון שלי, אבל הוא מונחה על ידי כוחות גבוהים יותר, נכון?

כן.

למשל מה?

א אני רוצה שהסלט יהיה טעים, אז אני עושה אותו, אני בוחרת מגוון,

אוקיי?

א אני חותכת אותו בצורה מסוימת.

אז תענוג הוא ערך מנחה

ובריאות יכולה להיות ערך מנחה

לגמרי. גם דיוק, כי אני רוצה לחתוך אותו בדיוק.

יש בן אדם שגם אסתטיקה תהיה ערך מנחה עבורו. עכשיו אני למשל כשאני חותך סלט אני אומר במילא זה מתב מתערבב בבטן כמו שמשון ויובב שהיו שותים את הבצק לבד ואת המים לבד כי במילא זה מתערבב בבטן למה לטרוח לעשות לחם אבל אם מגיע בן אדם לעשות סלט מתוך אותה תשוקה כשבתוכה יש אסתטיקה כשבתוכה יש דיוק כשבתוכה א יש עונג כערך אז הוא כבר מייצר סלט אחר ואם מתוך הדבר הזה מעל הדבר הזה יש גם אמונות שאומרות שהאדם מורכב מסך כל המזונות שהוא אוכל ובן אדם כדי להיות בריא צריך למלא את הגוף שלו במזונות בריאים. אז יש לי כבר גם אמונה שאדם הוא מרכיב שסך החלקים שלו. אז כשאני חותך סלט יש פה כבר לא רק הכישרונות, התשוקות, האיכויות, הערכים והאמונות שלי. כל זה בתוך האופן שבו אני חותך את הסלט. וכשאתם תשאלו אותי למה הסלט שלי מצליח, אני אגיד כי אני חותך אותו בצורה מאוד מדויקת ואני מגונת בירקות ואני מטבלת היטב. למה? כי אני בן אדם ש מאוד מאוד אוהב דיוק ומאוד אוהב אסתטיקה ורודפת אחרי תענוג ואני אגב מאמינה שעונג זה דבר מאוד חשוב אני גם מאמינה שהבן אדם שבריאות זה דבר חשוב ונפש בריאה בגוף בריא ואני צריכה לדאוג לגוף בריא וגוף הוא תולדה של סך החלקים שמוכנסים אליו את מבינה

ובסך הכל התחלנו מסלח

ובסך הכל התחלנו ממקום שפתאום אני יכול לבנות את תחושת הערך שלי מתוך הדבר הזה עכשיו תגידי לי רגע ליור אם אני אני מייצר סלטים עם כל כך הרבה אהבה ותשוקה ודאגה לבריאות והאדם מוסך על הקו ואני נותן לאנשים לאכול את זה איך אני משפיע עליהם כשמישהו מקבל סלט כזה מה הוא מרגיש

שהשקיעו אני אם היית מכין לי סלט כזה הייתי מרגישה שהשקעת בי

אה שנתת לי אהבה אה שטרחת עבורי

ו איך בן אדם כזה משפיע נגיד על העולם?

איך בן אדם שמכין את הסלט?

כן. אם אני כל הזמן במהלך כל יום פוגש כמה אנשים שאוכלים את הארוחות שלי, איזה השפעה אני מייצר על העולם?

שאתה בנתינה, שאתה מרבה עונג בעולם.

אנשים מרגישים מה בעיקר?

אהובים.

אהובים שדואגים להם, שמפנקים אותם, שמענגים אותם. עכשיו, למה זה חשוב? כי אנחנו אנחנו יכולים עכשיו דיברנו בכלל על בניית ערך נכון אז אנחנו יכולים לקחת או אני מזמין אנשים לקחת שניים שלושה סיפורי הצלחה שלהם דברים שהם עושים שמצליחים ומתוכם לשאול אוקיי איזה פעולות עשיתי איזה כלים וידע יש לי כדי לעשות את הפעולות האלה איזה כישרונות ואכויות יש לי כשאני עושה את הדברים האלה כשאני עושה את הדברים האלה בעזרת הכישרונות והאיכויות שלי והכלים ותטנת טם טה טם איזה ערכים שלי באים לידי ביטוי ומעל זה איזה אמונות מנהלות את הדבר הזה ואיך זה משפיע על העולם הפעולה הזו שאני עושה ואז בסוף אנחנו שואלים אז מה אפשר להגיד על בן אדם כזה

אה אפשר להחזיר לו את הביטחון העצמי

אז הבן אדם הזה בסוף צריך להגיד מה אפשר להגיד עליי שאני פועל תחת ההשפעה הזו תערכך את הערכים האלה תחת תחת האמונה חת הערכים וכולי וכולי וכולי עד למטה וככה אנחנו מחברים בין העולמות החיצוניים לעולמות הפנימיים כלומר אנחנו לוקחים משהו שנחשב כהצלחה בחיים שלנו שזה נתפס במימד החיצוני כאילו יש הרד פר יש פה הצלחה אבל אז אנחנו מנחסים אותו במיקוד שליטה פנימי לא כי מישהו אמר לי וואו איזה מדהים אתה מבשל עושה סלט כי אם אני לא מאמין בזה בפנימיות אם זה לא פוגש אזה מתגלט שלי זאת תופת הטפלון הזו שכשמישהו מחמיא לי אתה אומר נו בסדר אם הוא היה יודע מי אני באמת לא, זה לא מה שהוא היה אומר.

אז ככה אנחנו הולכים לחבר בין הבחוץ לבין הבפנים. ובעצם להיות אותם הורים שכשהם היו רואים אותנו כילדים מבצעים פעולה, הם היו מסוגלים להאיר על הכוחות שפעלו בנו שאפשרו לנו להשיג את התוצאה הזו. וככה הם בנו את הסלף, את האני שלנו מבפנים.

אני רוצה להתעכב על על הנושא הזה שאמרת למשל, ילד שמצייר יפה. איך ההורה יחמיא לו על הכלים. שעזרו לו לצייר את היפה ולא וואו איזה ציור יפה ציירת

כן גם חלק לא מבוטל מההורים משקרים כלומר ילד מצייר ציור נוראי ואז ה אומרים לילד יוא אותה מאוד מאוד מוכשר לא הוא לא מוכשר וגם למה שהוא יאמין לזה אחר כך הוא מתנגש איפה שהוא במציאות אומר שיקרו לי אז אם הם שיקרו לי אז גם כל אחד אחר משקר לי זה גם השאיפה הזאתי להחמיא לילד בכל מחיר שהיא בעייתית

אבל אם באמת אני מגישה לך בתור הבת שלך ציור שנראה מעולה

אז אנחנו תמיד נרצה להחמיא או להאיר על המאמצים, כלומר על המהות שיצרה את הציור ופחות על הציור עצמו.

למשל, השתמשת בהרבה צבעים א

לא למשל הייתי יצירתית, למשל שקת אנרגיה, למשל התמדת, לא יודע מה שאנחנו רוצים להאיר עליו. כשאנחנו מאירים על תוצאות, הילד בעצם מבין שהוא שווה רק שהוא מביא תוצאה. זה יוביל אותנו לאנשים שיצמחו להיות מבוגרים שכל מה שהם עושים זה שואפים להשיג תוצאה כי רק דרך תוצאה הם מקבלים acceptance וזה יכול וגם את זה ראיתי הרבה מאוד פעמים קורה שאם מישהו רואה שהתוצאה בלתי מושגת או שהוא לא יכול להשיג תוצאה מעולה הוא יוותר מראש על ה על המאמץ אגב נדמה לי שיש איזה מחקר כזה את יודעת שאני לא כל כך איש של מחקרים אבל לאחרונה התריינתי אצל אצל כל מיני מריינים שהם באמת ככה יושבים טוב על הדטה אבל אני לא זוכר מאיפה זה דווקא משהו יותר עתיק ש ילדים מאוד מאוד מוכשרים עם תוצאות מדהימות וילדים שקיבלו הרבה מאוד פידבק על המאמצים שלהם, קיבלו בהתחלה מבחנים באותה רמה ואלה שהאמינו ביכולת שם להצליח א קיבלו ציו יותר גבוה אבל כאשר נתנו לשני הצדדים מבחן שהוא מעל הרמה של שתי הקבוצות האלה כלומר שלא ניתן היה להצליח בו כמו שצריך דווקא אלה שפידבקו אותם על המאמץ שלהם השיגו אותו יותר גבוהות בממוצע מאלה שהיו רגילים לקבל פידבק על ההצלחה שלהם. כלומר, כשנתקלים עם מכשול אמיתי, בסוף מה אני חושב על הפנימיות שלי יותר דרמטי ממה שאני חושב על התוצאות שלי. מקווה שהייתי

היית מאוד מאוד ברור. אני אעבור לשאלה הבאה שהיא מאוד קשורה א לשאלה הראשונה. איך אגרום לעצמי לא להיות תלויה בחיזוקים מבחוץ? ואני ארחיב את השאלה כי בעצם אני פה לוקחת שתי שאלות יחד. מה עליי לעשות כדי להימנע מפרשנויות כאילו דוחים אותי? כאילו אני אה רצויה.

בוא נישאר עם השנייה. היא יש בה משהו יותר א אחד חד ערכי.

אז אני אחזור עליה.

איך אני יכולה להיות לא תלויה בחיזוקים מבחוץ?

קודם כל המטרה לא להיות תלוי בחיזוקים מבחוץ בעיניים היא מטרה נעלה אבל גם רחוקה. כאילו אני תמיד מעדיף להיות באיזה ריאליות בעבודה הזו. אני בן 53. אני עדיין יש בי ממדים שבוודאי תלויים וחיזוקיים בחוץ וזה בסדר.

אנחנו אנושיים. אתה אומר

כן. אני חושב שצריך רגע על שחרר את ה אבסולוטיות הזו. האם הייתי שמח לא להיות תלוי בכלל? כן, אבל צריך גם לקבל את זה שזה שזה בסדר, זה ישאר. הצורך הזה להיות נאה ומוערך הוא עמוק אצל כולנו. עכשיו תחזירי עוד פעם אחת על השאלה בבקשה.

איך אני יכולה לא להיות תלויה בחיזוקים מבחוץ?

לא, זה היה לזה המשך.

השאלה הבאה שחיברנו אותה זה מה עליי לעשות כדי להימנע מפרשנויות כאילו דוחים אותי כאילו איני רצויה.

אוקיי. אז פה הייתי מחלק את זה לשני חלקים. אחד, כשאנחנו מפרשים עצמנו כדחויים, תמיד מתחת לאותה חוויה דחייה יש עוד סדרה של פרשנויות. כלומר, יש איזה וקום שמתמלא. כלומר, אם אני מסתכל על מישהו ואני משוכנע שהוא דוחה אותי, המיין שלי ממלא את החלל הזה בעוד כמה רעיונות. כלומר, יש לו הנחת עבודה בגין מה דוחים אותי.

שהדחייה בעצם היא בתוך הפנימיות שלי, היא לא קשורה לבן אדם שדוכה אותי, נכון?

נכון. אבל תראו, רוב הווקומים מתמלאים על ידי פחדים. אז כשאני מניח שמישהו דוחה אותי, יש לי גם הנחת עבודה, נגיד עכשיו אני אצא לדייט ומישהו לא ירצה אותי, אני אלך על דחייה קלאסית, אז אני אניח טוב, הוא בטח לא רוצה אותי כי

כי אני מכוערת, כי לא הייתי אולי הייתי משעממת.

בוא בוא בוא ניקח אותי כי אני לא מספיק שמישהו כבר יקח אותי.

אם בדיוק אם אני הולכת לדייט ומי שהוא דחה אותי אז אני ישר חוזרת ל ל אתה יודע למה שאני סוחבת מילדות כי אולי שיממתי אותו כי אולי אני מרובעת מדי

יופי אז עכשיו אז בוא נגיד שאני מרובעת מדי אז הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות אם יש חוויה דחייה קודם כל אנחנו רוצים לראות במה המיינד מילה את החלל של הדחיה כלומר מה הנחת העבודה האוטומטית של המינד בנוגע לסיבת הדחייה החלק הזה כבר קשור לפנימיות שלי

קשור אליי כמשהו שאני דוחה בפנימיות שלי

נכון עכשיו ועל התשובה נשאל עוד פעם כי אם אני משעממת אז

אז היה לו מאוד משעמם איתי אז אף אחד לא יכול לאהוב אותי כי אני משעממת

כי בן אדם משעמם אי אפשר לאהוב אותו ואז אנחנו נשאל מאיפה החוויה הזו מגיעה

בפנימיות שלי מאיפה כמובן מהילדות שמה

שהייתי מביאה תעודות א מאוד טובות הביתה והיו אומרים לי תעודה משעממת או שהיו צוחקים עליי שאני מרובעת שאני חנונית זאת אומרת מבחינתי זה היה למה לא אוהבים אותי וזה נמשך איתי גם הבגרו עד הבגרות, עד הדייט, אותו דייט מפורסם.

יופי. ועכשיו אנחנו צריכים רגע לראות בתוך המקום הזה מה אנחנו עושים עם הפרשנות הילדית הזו שאומרת אם אני משעמם או אם אני מצליח והכל אצלי בסדר כל הזמן אני בעצם משעמם. ואם אני משעמם אני לא מעניין. ואז פה ישנם שני צירים לעבוד בהם. אחד נגיד במקרה שלך האם באמת אמרו לך שאת משעממת ולכן את לא רויה לאהבה? אמרו לי שהתעודה שלי משעממת ואני פירשתי את זה כ אם זו הדברים שאני מביאה הביתה אז לא אוהבים אותי בגינם

ומה יש לך להגיד על הדבר הזה עכשיו

היום כבוגרת

אה הם התכוונו להחמיא לי אני מניחה שאם התעודה משעממת זה אומר שאני מביאה ציונים טובים כל הזמן ואין צורך להגיד לי תשקי אין אין צורך להשקיע בי כי

אמרו לך בעצם שמרוצים ממך

כן אני פשוט תפסתי את זה בדיוק הפוך

אז גם עכשיו אז אם כך במימד הזה זה עיבוט זו פרשנות מעוותת של המציאות. ובמקום הזה, כשהפחד הזה עולה ואומר, הוא דחה אותי, כי אני משממת, אנחנו צריכים להיזכר איפה השורש הזה ולחזור ולתקן את הילדות ולהגיד, לא, לא, אני כילדה טעיתי בהבנה שלי את האירוע הזה. בעצם אמרו לי שאני כבר שלמה ומתכנת ולא צריך לתרוח. ואת האיבוט הזה לתקן ולהגיד, אני לא משעממת, אני

חכמה.

חכמה. וחכמה זה בטח לא בא לדחות אותי

ויש לו את הסיבות של יכול להיות שהוא דחה אותי כי יש לי ריח רע מהפ

רגע שנייה אבל בסדר אנחנו לא פותחים עוד דלת אבל אנחנו כבר אמרנו הרבה מאוד פעמים שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי אם אני פרשתי כיבות את התעודה הטובה כמשעממת ומשעממת זה לא נאהבת זה אומר שאני כבר דוחה בפנימיות שלי את החלק המשעמם שבמקרה שלך קשור לחלק המוצלח שקשור לחלק החכם קשור לחלק שאין בו פינות שאת בנלית כאילו אז בעצם הגענו למצב שבו את דוחה את החלק הזה

נכון

אז מתוך זה שאת דוכה את החלק הזה יש גם הנחת עבודה שהעולם דוחה אותך בחלק הזה אז החלק הראשון קשור להבנת אותה החלל הפרשני כלומר במה מילנו את הפרשנות זה היה בפרק הקודם שלנו שדיברנו על הפרשנות על הקשר בין מציאות לבין הפרשנות ושתיים לתקן את העיבוט הזה לתקן את הקשר הזה הפנימי זה ציר אחד אוקיי, שתיים, נגיד שאין עיוט, נגיד שבאמת היית משעממת, מה שלא נכון במקרה הזה. תשאל את עצמה האם לימור הבשאלה, האם ילד משעמם שלא מביא דרמות הוא לא ראוי לאהבה, צריך לדוחות אותו?

אני מאמינה שעכשיו הייתי אומרת הוא ראוי לאהבה, גם אם הוא משעמם.

ברור. כן. וגם מה זה משעמם? משמם את מי? אבל האם ילד שהוא לא מעניין או אין בו דרמות ושערות והכל איתו בסדר, האם זו סיבה לדחוט אותו? לא.

לא. כלומר, לא נגיד שזה איוט, אלא נגיד שזה חלק שיש בתוכי, שהוא חלק לא מעניין במרכאות כפות ומחופלות. לילד הזה מגיע אהבה

לגמרי.

אז תלמדי לקבל אותו. אז אם זה עיבו, נתקן את העיבות. ואם זו אמת, נקבל את האמת. אז אלה שתי הפעולות כאשר אנחנו חובים דחייה. מעבר לזה היה לנו פרק שעסק בדחייה, נכון? לא זוכר איך קוראים לו? את זוכרת?

לא.

אוקיי. זה קודם כל אני שמח שיש לך משהו שאת לא זוכרת. ואמרנו שאחד השיעורים הגדולים ביותר זה קודם כל ללמוד לשאולות בדחייה. כלומר, גם בסנריו א' וגם בסנריו ב' שבו אנחנו או פוגשים עיוטות או פוגשים אמת שעלינו לקבל. עדיין אנחנו רוצים להיות מסוגלים לשות ב חבי הדחיה חיצונית ולהגיד העובדה שמישהו בחוץ לא מקבל אותי, דוחה אותי, לא חייבת לגזור את העובדה שגם אני אדחה אותי. כלומר, התיקון הוא להיות מסוגל לקבל את עצמי ולישוט בחווית הדחייה ולהגיד למרות שהבחוץ דוחה אותי על XYZ, אני מקבל אותי על XYZ. זו העבודה.

אתה יודע, אני בעצם אזמן. אני חושבת שלפי אותה שיטה שאתה מתאר כאן עכשיו אני זמן לעצמי יותר ויותר דייטים כדי להתאמן בזה, כדי לשוט בבור, כדי שאם שוב ידחו אותי ושוב ידחו אותי, אני אעבור את אותו תהליך.

כן. את יודעת, הראש הקרימינלי שלי הולך לנסות להבין מה תודעה כזו תעשה. תודעה שחובה את עצמה משעממת, מה היא תעשה כדי לצאת מזה? האם היא תחפש כל הזמן להיות מוקפת באנשים מגניבים? אבל כשהיא תהיה מוקפת באנשים מגניבים, האם היא האם זה ידבוק בה? האם היא תרגיש מגניבה? או שזה דווקא יגול כל הזמן להרגיש אוי אל מול המגניבים האלה? אני נשארתי כל כך משעמם את ה פרק ילך ויגדל. או האם כדי לא להיות משעממת היא תתחיל להתנהג בצורה יותר רדיקלית ותהיה פנקיסטית או משהו כדי להרגיש ראויה לאהבה ולאט לאט תאבד את העצמיות האותנטיות שלה. אני הולך לקרימינליות של המינד. כלומר מה המיינד? איך הוא יפתור את המשוואה הפנימית הזאתי? משעמם זה לא מעניין. משעמם זה לא ראוי לאהבה. טוב מה עושים?

אני אגיד לך מה אני עשיתי כל השנים. כל השנים הצגתי את עצמי כמטומטמת בכל חברה חדשה. ואז מאוד הפטעו שאני בעצם לא. אני חושבת שבשנים האחרונות אני פשוט מתעסקת בדברים מגניבים. לא מקיפה את עצמי במגניבים אלא אני מתעסקת בדברים מגניבים כמו להנחות פודקאסטים כמו להיות שדרית רדיו. זאת אומרת לא להישאר בגבול המשעמם אבל ברגע שהגעתי לסדנה של חתל הבנתי שגם יש לי יכולת בחירה שאני יכולה גם להיות מגניבה וגם להיות משעממת וזה בסדר.

שבכלל הסכמנו שהמשממת שלך הוא אייבות.

כן אבל אתה יודע הוא קיים.

כן.

נעבור לשאלה הבאה. אה מישהי ש שאלה איך היא תתחבר לילדה שבה אם אין לה זכרונות ילדות בכלל.

הרי בסדנה אנחנו כל הזמן מבקשים לחזור לילדות ואירוע מכונן והיא לא זוכרת את הילדות.

וואו, כמה משפטים כמה פעמים שמעתי את המשפט הזה הייתי כל מי שאומר שהוא לא זוכר את הילדות בבקשה שיגיד לעצמו אני לא זוכר אבל משהו בי בטוח זוכר. קודם כל את יודעת כשכש אנחנו שואלים בסדנות או באחד על אחד עם אנשים א שאלות מורכבות הם הרבה מאוד אומרים אני לא יודע שבן אדם אומר לא יודע ואני מקבל את זה נגמרה השיחה נכון הוא מודיע אין לאן לרדת מזה ואנחנו ממש מאלצים אותם תמיד

להגיד טוב זה לא חוקי להגיד בסדנה זה לא יודע תגידו שזה שאלה מאוד מאוד מעניינת ואנשים צוחקים כי מה מעניין אני לא יודעת את התשובה ושתי דקות אחרי שאנשים אומרים אה וואלה זה שאלה מאוד מאוד מעניינת בין שתיים לשלוש דקות אחרי זה הם באים עם תשובה כי כשאני אומר אני לא זוכר או אני לא יודע אתה תמוד אומר, "אוקי, אין מה לחקור, קיבלתי, זה בסדר, קיבלתי אישור שאני לא יודע, ואין חלון כזה שפתוח וממשיך לעבוד ברקע ומגלה." וכשבן אדם אומר לצת המודה שלו, זה שאלה מאוד מאוד מעניינת, אז המינד ממשיך לחפש,

משהו נפתח,

כן? אז אותו דבר, בואו רגע נתחיל להגיד, אני לא זוכר, אבל משהו בי בטוח זוכר. ואנשים צריכים להבין שתת המודה זוכר הכל. אנחנו יודעים את זה מאיפנוזה. מהפני טוב עושה סוגסיה המינד זוכר הכל ואז יש כמה תרגילים וא את אחד התרגילים למדתי א דווקא בסדנת כתיבה שעשיתי לפני איזה שלוש שנים אני חושב אולי שנתיים והתרגיל נקרא כך הוא נקרא אני זוכר ש עכשיו אם את שאלי אותי מה אני זוכר אה מהיסודי שלי הייתי אומר לך תקשיבי לי מור אני לא זוכר כלום אבל התרגיל הוא לקחת זירה לא משנה איזה זירה מהבית שלי בית ספר שלי נגיד יסודי ולהתחיל לכתוב אני זוכר ש אני זוכר ששמוליק נתן לי מכה בראש כששקיתי מהברזיה ונשברה לי השן הקדמית אני זוכר שאדם שלי טפטף שהלכתי להזרעל האחות אוי אני זוכר את הבעל של הזראלי שהוא היה אחותורצקי הוא היה הרבי שאצמו למדתי לבר מצווה אגב אני זוכר שבבר מצווה לא הבנתי מה אני עושה שם והשיער שלי בכלל לא הסתדר אפרופו שיער אני זוכר את השיער של הנתר אל שהייתי מאוהב בה שעברה לידים אניח אלה של השמפו הו הזה. עד היום אני ארגיש לשמפו הזה. אגב, הנתראל אני זוכר ש וככה אני זוכר שאני זוכר שאני זו לא במטרה לחפש אירוע משמעותי, אלא לתת לרצף האסוציאציות שלי להציף סכרונות, לא משנה מה הזירה, ולכתוב. ואתם תראו שהדפים מתמלאים ומתמלאים ומתמלאים ברצפים של אסוציאציות. ואחד הדבר המאוד מאוד מעניין, אחד הדברים המאוד מאוד יניים זכרונות שהם כמו חרוזים שיוצאים באר. משך את החרוז אחד הוא תמיד מושך אחריו חרוז אחר. אנשים שאומרים שהם לא זוכרים יש להם שיפוטיות כלפי מה הם זוכרים או לא זוכרים. אומר אני לא זוכר שום דבר משמעותי הכל מחוק לי. כנראה הדחקתי משהו אבל שמתחילים במשחק הזה שהוא משחק המינד מציף את עצמו. זה צד אחד משעשע ולימור באיגיד לך תקשיבי איזה תרגיל חבה על הזמן

נעשה אותו פעם בשידור חי נראה באמת מה אתה זוכר.

דבר שני תרגיל יותר כבד ש כן מצריך איזשהיא הנחיה. מבקש מהמיינד, מאותו תת מודע, להציף מים שלוש ציכרונות הילדות העתיקים ביותר שאתה זוכר. שלפי אחד

שסבתא שלי מביאה קוסקוס אליי לגן ומאכילה את כל הילדים והגננות.

ועל הפרצוף שלך אני רואה עכשיו

כל כך התביישתי.

בושה.

כל כך התביישתי.

תראי תראי תראי איך זה צף. זה לא יאמן. אני לא יודע אם הם מצלמים גם את הצד שלך אבל דמעות. תראי

היא התכוונה ל טוב, ואני כל כך התביישתי בה בתור ילדה בגן. מה פתאום סבתא שלי מגיעה עם סלים של קוסקוס?

כן. איזה משפטים רצו לך בראש

כשהייתי ילדה או עכשיו

אז?

אה, מה היא עושה לי בושות? אה, איך היא מגיעה לפה עכשיו? מה קשור עכשיו קוסקוס לגן?

מה החלטת?

אז מה החלטתי?

כן,

הייתי הייתי בחצר ורציתי פשוט להעלם, לא להיכנס לגן, שזה לא קשור אליי. אין לי מושג מי זו האישה הזו. אז מה החלטת?

להרחיק את זה ממני.

להרחיק את זה ממני. אז כשיש איזה בושה

אני כן אני לא קשורה לאירוע.

אני לא קשורה לאירוע.

אני מתרחקת.

אז תסתכלי מה אני שאלתי ותראי באיזה מהירות הזיכרון הזה צף. אנחנו שואלים את האנשים מה הם שלושת הזכרונות העתיקים ביותר שעולים להם בצורה אינטואיטיבית בלי קשר ל לעומק של האירוע. ולתת עמודה יש את הטבע הזה שלו לזרוק. לנו את הדבר המשמעותי. אגב, למה הדבר הזה הוא משמעותי?

עבורי.

כי באמת הוא גרם לי מאוד לבושה. למה אנחנו זוכרים אותו?

כי זה אירוע שגרם לי איזשהו רגש שרציתי להרחיק ממני.

מה היה יום קודם?

אני לא זוכרת.

מה היה יום אחרי?

גם לא.

אז אנחנו זוכרים את האירועים האלה כי הייתה להם חתימה רגשית מאוד מאוד גדולה ובגלל זה אנחנו זוכרים אותם. בגלל זה אנחנו מעדיפים ללמד אנשים דרך הרגשה ולא דרך שכל אז את זוכרת את האירוע כי הייתה לו חתימה חריץ רגשי מאוד מאוד עמוק ואני מבקש מאנשים להיזכר בשלושה סיפורים תשאלי אותי מה הראשון

מה הראשון

אני למדתי בשוויץ אני זוכר שמיסטר בראון מנהלב בית ספר עומד בחצר מעגל של ילדים שוויצריים למדתי בזה בית ספר בינלאומי הוא עומד על צו כדי להוכיח לנו שהצו יכול לעמוד בזה ואני עומד בחרדה ואומר ואם הוא לא יעמוד בזה אני חייב להציל את הצב. מה הוא עושה? תקשיבי, זה בחלל הזיכרון הזה. אבל אולי משם אני מאוד מאוד רגיש.

מה גרם לך? מה אתה זוכר מה הרגשת באותו רגע? חרדה

הרגשתי כן חרדה שאני חייב לעזור שזה פעולה לא אחראית, זה לא שווה את ההדגמה, כל מיני דברים כאלה. אז אנחנו רוצים, כל מי שאומר שהוא לא זוכר, אין בעיה. מה הדברים הראשונים שאתה כן זוכר? ואז אנחנו

עכשיו, זה לא משנה אם זה משמעותי או לא. זכרתי סיפור של קוסר את זה זה היה משמעותי אנחנו פשוט מנסים לתת משמעות כמבוגרים בסדר אז הביאה קוסקוס so what עמד על צו so what

אגב הצו בסדר היה בסוף

אנחנו לא יודעים זה צב שוויצערי עם בנויים אחרת זה שורד מאות שנים פה הצבים בארץ אתה יודעת זה יהיה בסדר אני אשים לך שירון עזוב זה יהיה בסדר אבל זה לא נכון לא אותו דבר

אז אנחנו רוצים לשאול על אותם זכרונות בדרך כלל שלושה שאלות שאלות שאלות. בסדר למור נפלט לי. רגע בדרך כלל שלוש שאלות. אחת מה קרה? שתיים מה הרגשתי? כלומר איזה רגשות צפו? איזה מחשבות חשבתי על הדבר הזה ואולי גם איזה החלטות החלטתי. אוקיי? אגב, במה התביישת? סתם איזה סקרן, אפשר לערוך את זה אחר כך.

בסל בפשטות בסלים שהיא הביאה איתה

בזה. זה שידעתי גם שהיא נדרה נדר על משהו ואז בתור משהו שהצליח כנראה הצליח לנדר אז היא באה על הגן התביישתי בפשטות התביישתי ב

אז תחליפי את המילה הזו במה התבייש

להחליף את המילה פשטות

כן

אמ

מה היא שמלה מה זה סימל מה לא היית מוכנה שידבוק בך

בית מרוקאי אה

אה עם עם בעצם עם ערך של של כן נדר לא נדר כאילו

פרימיטיביות

פרימיטיביות נכון דברים חיצוניים שמנהלים אותנו אלוהים אמונות תפלות

אז הרחקת את החלק הזה איך לא היית מוכנה שידביקו את זה אלייך כי אם אם תהיי כזו

אז

אה אז אני אהיה פשוטה

אוקיי ופשוטה איך קשור לשיחה הקודמת שלנו אני

אהיה משעממת

שלום לימור אוקיי

כן אז אני אני רוצה לקשר עונאות

לא לא לא רגע לא לא בא לי כבר אני אשאר פה כי זה גדן מומנט כזה אז תראי באמת השאלות לא חוברו ולא ידענו אבל הנה תראי איזה יופי לקחנו א את דבר הזה מקודם עם המשעממת שדיברנו עליו ופתאום לקחנו אירוע אחר עם הסבתא עם הזה

עם הקוסקוס ופתאום ראינו שזה מתחבר

אנחנו יודעים לבוא ולהגיד שאם אנחנו ניקח שלושה ארבעה סיפורים כאלה עם מה קרה שם מה הרגשנו איזה משמעות נתנו לי זה מה החלטנו? יכול להיות שאם נספר שלושה כל נמצא קשר ביניהם.

לא יכול להיות בוודאות.

אני אוקיי ואז נראה אפילו איך זה השפיע עלסטרטגיית החיים שלי. אני הדבר הפשוט הזה, הכפרי הזה, הפרימיטיבי הזה, לא משנה איזה דחייה זה עורר בך, את לא מוכנה להיות הדבר הזה. את מתרחק, האמת לימור, את מתרחקת מזה כל החיים

לגמרי. זה נכון.

אוקיי? כאילו, את עובדת בלא להיות הסבתא הזו. והנה לנו הבנה וזה ממקום שלהגיד אני לא זוכר אז יש פה שני תרגילים בעיניי רבה עוצמה שמי שיהיה עבוד איתם ברזולוציה גבוהה גם יוכל להגיע לתובנות

אני רוצה גם

רוצה להגיד משהו לסבתא

היא נפטרה כבר

אבל זה הזדמנות טובה

אה אני לא רוצה להגיד משהו לסבתא אני רוצה להגיד לילדה שהייתי כשסבתא הגיע

לא להתבייש במי שאני לא להתבייש מאיפה שהגעתי זה בסדר הבחירות שבחרתי אה אבל באמת זה לא אומר שאני משעממת. חייבת להגיד גם שבמשפחה אמרו לי במרוקאית מי שמבין מהמאזינים שלנו שיר שיר יא בוזבוזיה לכי לכי יא אשכנזיה

זה עוד סוג של דחייה זה עוד סוג של אני רוצה להתרחק מכל הדבר הזה א אני רוצה לעבור אליך מסיפור הצב אם היית מספר עכשיו עוד שני סיפורים היינו רואים חוט מקשר שבעצם אתה מרגיש שהתפקיד שלך הוא להציל וזה מה שאתה עושה גם בסדנאות אה מציל אנשים מה

הסיפורים שלי כשמספרים את שלושת הסיפורים שלי מגלים שאני מרגיש ערך רק שאני שותף לאירוע דרמטי.

א נדמה לי שאם ננסה לשים את זה עכשיו על השולחן זה יהיה לא מוטאם כרגע אבל אני עשיתי את התרגל הזה לפני הרבה הרבה הרבה מאוד שנים וזה מה שאתה רואה שאני כדי להרגיש ערך צריך להיות שותף לאירוע דרמטי שמתרחש מולי וגם להיות אקטיבי ב ולהציל אותו.

מדהים. אנחנו נעבור לשאלה הבאה. א

נחמד השאלות ותשובות הזו. מישהו כתב לנו שהוא רואה את הסדנה שהילדיי יצטרכו לעבור ומתקשה לסלוח לעצמי על טעויות בהורות. הוא כבר שולח את הילדים שלו לסדנה.

אבל מה השאלה פה?

השאלה היא האם אני מניחה הוא הוא ניסח את זה כמשפט ולא כשאלה. איך הוא יכול לסלוח לעצמו על טעויות בהורות? טעויות אנחנו עושים תמיד אני חושב שקודם כל יש גם באמת איזה משהו אנשים חיים באיזה סרט שאני לא יודע מאיפה הוא התחיל שיש מישהו שיכול לגדל ילדים נתולי פגיעה או נתולי כאב או נטולי צורך לתקן משהו

אז אתה מנרמה לנו את זה שכולנו עושים טעויות בתור הורים

אני אמרתי פעם באחד הפרקים איזה משפט שאני יודע שהוא לא הוסבר עד הסוף והוא היה הבכה כזאת. אמרתי מי שאין לו מה לתקן לדעתי לא היה נולד. והמשפט הזה כמובן מושך מעולמות קצת יותר רוחניים ואני תמיד נזהר כי אני לא יודע אם אנשים כשמקשיבים לזה זה גורם להם להסתכל על כל הפודקאסט קצת עקום או אבל אני באמת מאמין בזה שנפש או נשמה שאין לה יותר מה לתקן מן הסתם לא תתגלגל לסבול עוד פעם את החיים האלה. אז אבל אם יורדים למישור פרגמטי, אני לא פגשתי מישהו שנולד שאין לו תיקון לעשות. והתיקונים כמעט תמיד קשורים למחת יחסים בין היתר עם ההורים שלנו. אז קודם כל בואנה תשחרר.

כולנו עושים טעויות.

אה הילדים שלי יש להם בצד כסף לסדנה. הילדה שלי היום הייתה בטיפול. מה לא ברור? וזה ברור שאני חלק מהטיפול. כלומר אני חלק מהבעיה. היום היא אמרה לי שאלות אבל אבל תשחררו.

אבל טל בוא בוא אולי אני אחדד את השאלה ואדייק אותה קצת יותר. איך אני ממזרת את הנזק שאני עושה לילדים שלי?

קודם כל נדמה לי שמה שהבן אדם הזה מנסה מזהר זה את רגשות האשם שלו.

יש מצב.

אז רגשות האשם הדרך הכי טובה למזר אותם זה להבין שאני לא תמיד אחראי או יש לי 100% השפעה על התוצאה. ותוצאה של ילד זה תמיד שיש לו כאבים. שהוא צריך לטפל בהם. אוקיי? מה הדרך לנקות את עצמנו מרגשות האשם? לבדוק בסך הכל על מה יש לי השפעה מלאה? כי להשים את עצמי על משהו שאין לי עליו השפעה מלאה זה די טיפשי. עכשיו זה כן משהו שמדי פעם אנחנו מדברים אליו בסדנות. אנחנו לבן אדם יש השפעה מלאה רק על שני דברים. על הכוונה שלו. כלומר האם הרצונות שלו והלב שלו נמצא במקום הנכון? של אני עכשיו יש לי כוונה מלאה לענות תשובות עמוקות ואותנטיות על השאלות שלך כדי שלמאזינים יהיה עם מה לעבוד. זו הכוונה המלאה שלי והלב שלי אם אני בודק אותו כרגע הוא במקום הנכון. והדבר השני שיש לי עליו שליטה והשפעה מלאה זה המאמץ שאני עושה. כלומר אני שואל את עצמי האם אני כרגע עושה כמיתב יכולתי במסגרת הרגע הנתון הזה. עכשיו אם אני יושב פה עם הלב במקום הנכון בכוונה מלאה ואני עושה כמיתב יכולתי כלומר אני עושה את 100% שאני יכול כרגע בעצם ניטלת ממני אני בכוונה מנסח את זה רדיקלית ניטלת ממני הזכות להלקה עצמית כי בן אדם לא יכול לעשות מעבר לכוונה המלאה שלו ומעל ל-100% מאמץ שלו אז אם בן אדם עשה בכוונה מלאה וב-100% מאמץ הוא זכאי או אין לו זכות להלקאה עצמית

אם את צה לא טובה ואני עשיתי 100% כוונה ו1% מאמץ אני לא יכול לתקוף את עצמי אני כן יכול לשאול האם אני יכול לעשות משהו אחר אבל אין לי זכות להלקות את הפנימיות שלי

כן הכפנה שלך הייתה טובה והמאמץ שלך

נכון אגב אם הכוונה לא הייתה במקום הנכון ואני לא עשיתי כמיתב יכולתי יש לי זכות להלקה עצמית

אבל גם יש לי זכות להגיד מעכשיו אני אפעל אחרת

כן זאת אומרת, אין לי מה להלקות את עצמי על מה שהיה. אוקיי, הכוונה שלי אולי לא הייתה במקום, לא עשיתי מאמץ כמו שצריך, אבל בכל רגע נתון בחיים אני יכולה להגיד, אני עושה לזה סטופ ומעכשיו אני אבוא עם כוונה טובה ועם 100% מאמץ.

תראי, זה כאילו לבוא ולהגיד את הטריביאלי. המציאות שאנחנו חיים בה כרגע, הפרטית שלי, מערכות היחסים שלי והמציאות החומרית שלי, הם תולדה של סך כל מצבי התודעה שהיו לי עד היום. כאילו, קחי את כל התודעה המצטברת שלי. ב-10 שנים האחרונות הם יצרו את החומר של החיים שלי מערכות היחסים ואת כל יתר התוצאות. אז הרגע היחידי שבו אני יכול להפוך את זה זה להתחיל להשפיע על התודעה שלי מהרגע הזה ואילך כדי לקבל תוצאות טובות בעתיד. זה קצת כמו לשאול מתי היה הזמן הכי טוב לקנות נדלן לפני 10 שנים. מתי הזמן השני הכי טוב לקנות נדן היום.

כנראה שעכשיו. כן.

אותו דבר בעבודה עם תודעה. אנחנו עושים הפרדה בין השמאחריות. אשמע הרעיון הזה של השמ תמיד צופה פני עבר ואין בו ערך.

הוא לא מקדם אותי לשום מקום. נכון נהפוך. הוא יכול לעכב אותי גם.

כן. הוא מאוד מאוד מעכב אותי. אמרתי אז אין לך זכות להשמה עצמית, להלקאה עצמית אם היית בכוונה מלאה ב-100% מאמץ. אחריות עוסקת תמיד בעתיד היא צופת פני עתיד. אז מותר לנו ליפול להשמה צופת פני עבר ולהלקה עצמית. ובתנאי שבזמן סביר ושכל אחד יגדיר מה זה הזמן הסביר הזה, אני עובר לשאלת העתיד שלי.

אוקיי. אז השאלה הבאה. א מישהו ביקש מעניין ן אותו לשמוע על התמכרויות, אישון, גרס, אוכל,

לשמוע אם אני ממליץ או לא.

מה מה בעצם השאלה פה לדעתך?

אני מאמינה שהוא רוצה לשאול איך להימנע או אם כבר התמכרתי, איך אני יוצא מזה? זה שאלה מאוד זה שאלה מורכבת. נשאל רגע מה תכלית ההתמכרות. התמכרות היא הרגל קיצוני. נכון. כן.

אפשר לנסח את זה ככה.

הרגל שאני לא יכול להפסיק איתו. הרגל רע שאני לא יכול להפסיק איתו.

התחיל כהרגל והמשיך כמשהו שאתה לא יכול שאתה לא שולט בו.

אז מה התכלית של ההרגל? למה אני לוקח את הג'וינט הזה? חובה איך שאני קם או בצהריים או לפני פגישה או לפני השינה.

אני מאמינה שהתחלת את זה כדי לגרום לעצמך עונג

וזה יצא משליטה.

ואם אני אפסיק יש מצב שבדרך לגמילה אתה תעבור סבל ואתה לא רוצה, אתה רוצה להרחיק מעצמך את הבל.

כ זה כבר הגמילה עצמה. אבל למה בכלל כל ערב אני ניגש לסיגריה? למה בכלל כל ערב אני ניגש למקרר? או למה בכלל כל ערב או צהריים או בוקר אני ניגש לג'וינט? אני ניגש כי הדבר הזה מאפשר לי, אני אשאל ואענה לא לפגוש משהו. את יודע, אני מכירה, יש לי חבר שכל ערב מאשן גרס כדי כי הוא לא יכול להשתיק את ה מוח שלו אחרת. כל היום הוא עובד עובד עובד עובד עובד. כל הזמן המוח שלו מייצר דברים והוא לא מסוגל לכבות את המוח. ואז הגרס מאפשר לו מכריח אותו לא לחשוב על כלום.

תגידי לי ואם הוא לא יעשן?

אני מניחה שהוא חושב שהוא ימשיך המוח שלו ימשיך להיות עסוק.

ואם המוח שלו ימשיך להיות עסוק וטרוד

אז הוא נכנס להתקפי חרדה.

ואם הוא נכנס לתקפי חרדה

הוא לא יודע איך להתמודד עם זה ואז הוא לוקח כדורים

ואוקיי. ואם הוא לא יודע אוקיי אז זה ברור. אז בעצם יש פה הרגל קיצוני שהתפקיד שלו הוא לא לפגוש משהו שאם אני אפגוש אותו הוא מאוד מאוד יאיים עליי

מאוד אני חושבת שהתקפי חרדה זה הדבר שהכי מפחיד אותו

אוקיי אז זו רק דוגמה אבל אנחנו יכולים להגיד די בוודאות שכל התמקרות פורנו סליחה על על רגע על הרגע על הזה א מין אוננות גרס אלכוהול אוכל כסיסת ציפורניים כל התמכרות המשימה שלה היא לאפשר או ה תועלת במרחאות שלה לאפשר לנו לא לפגוש איזשהו מימד רגשי בפנימיות שלנו. והפחד שלנו זה שאם נפסיק נעלץ לפגוש את הדבר הזה. אז מי שלא מוכן לפגוש את עצמו חייב להמשיך במסכת הזו. נכון שאחר כך הסאבטנס עצמו, החומר עצמו מייצר כברות. אבל גם אם ניקח קפה כהרגל קיצוני שאני לא יכול להתחיל את היום בלי קפה. ואם עכשיו לא ואני אגיד לך אז אל תשתי הבוקר קפה. אם לא תשתי קפה הבוקר אני ספציפית לא כי אני שונת קפה, אבל אני מניחה שאנשים יענו לך שיכאב לי הראש. אני לא אוכל לתפקד בעבודה.

פחד

לגמרי. אז כל הרגל אנחנו אוחזים בו, מעבר לתענוג ולעונג, בכל הרגל שאנחנו אוחזים ולא מוכנים לוותר עליו, יש פחד מתחתיו, שאומר, אם זה לא יתקיים, אוי אוי אוי, מה יקרה לי,

אני לא אצליח בעבודה.

כן. וכשאנחנו מדברים על חומרים, מדובר תמיד במיסוך. תמיד במיסוך. אני אקח את הכדור הנוגד הדיכאון כדי לא לפגוש את החרדה. כי החרדה אני לא יודע להתמודד איתה כי מתח לחרדה יש עוד פחד שמאיים עליי מאוד לא ישן את הג'וינט העצב או תחושת חוסר המשמעות תציף אותי אז אני מעדיף להרגיש את ההננה הזו אבל אנחנו כבר מבינים טוב את זה אני לא צריך ללמד אף אחד ש שהמיסוך הזה בסוף אני לא יכול בנדיו והמיסוך הזה ימסך עוד דברים ו

זה כמו כדור שלג אתה ניסית להימנע ממשהו אחד ואתה בעצם מוסיף לעצמך

אני רוצה להגיד לך פה בחציני אישית עד לפני כמה שנים אני לא חשבתי ש גרס הוא דבר בעייתי. ראיתי בזה משהו שהוא כמו כ** יין ואני כבר לא חושב ככה.

הוא ממכר.

כן. אני רואה אני רואה הרבה אנשים ש שהחרדות מוצפות מאוד, שיש אימפוטנציה, שיש עובדן רגשי, שיש פחדים, שיש קושי לייצר, שיש פסיביות מאוד גדולה בחיים. אה אה אני רואה הרבה דברים רעים זה לא כ** יין

אני אני אגיד במאמר מוסגר השבוע הקשבתי להרצאה של אחד הרופאים אצלנו בבלנסון שבעצם אמר שמצאו קשר בין אישון גרס באופן מסיבי לבין לגברים שמאשנים גרס באופן מסיבי ולין צמיכת ש****

אה כן אז עוד נקודה א נקודת מינוס לגרס אה אני אעבור לשאלה הבאה על זוגיות נושא שאני אישית מאוד אומר

אולי רגע נגיד אז שמי שרוצה לצ צם את הצריכה הזאתי צריך להגיד שהוא מוכן לפגוש את הרגש שמוסתתר מלמטה

זאת אומרת קודם אני צריכה לזהות מאיזה רגש אני בורחת כשאני

לא אחת הדרכים הטובות זה דווקא לעצור ואז לראות איזה רגש צף זה כמו שיושב מולי איזה בן אדם ויש לו איזה חתימת צפת גוף מאוד מאוד ברורה נגיד אני רואה שהוא כל הזמן נוגע בגרון כשהוא מדבר איתי אז אני אוסר עליו לגעת בגרון וכשהוא ממשיך לדבר איתי והוא לא יכול לגעת בגרון פתאום הוא נכנס למצוקה מאוד גדולה ואז הם מתחיל לברר מה זה המצוקה הזו שעולה כי כל פעם שהיא עלתה הוא נגע בגרון והרגיע אותה אז אני מונע ממנו את היכולת לכסות את זה ואז פתאום הוא צריך להתמודד עם מה שצריך מה שעולה בגרון

הרבה פעמים אנחנו עושים את זה

כן

אני עוברת לשאלה על זוגיות א מישהו שאל אותנו אחד המאזינים שאל אותנו כשמוצאים בן זוג שהוא מראה לתכונות שאנחנו דוחים בפנימיות שלנו במהלך השנים אלו בדיוק הסיבות שאנחנו רוצים בגנן לקום וללכת איך אנחנו נמנע מכך מנמנה מלמצוא אותו,

מימנע מלכ מהרצון לקום וללכת. בעצם אותו מאזין תאר בשאלה המקורית שלו שהוא פגש בהתחלה מאישי שהדברים שהיא שהיא היא בעצם הייתה המראה שלו בהרבה תכונות ועם הזמן הוא כל כך לא סובל את התכונות האלו בה שהוא לא יכול ללכת כי יש ילדים, כי יש בית, כי יש זה ככה הוא הציג את זה. עכשיו אני כבר לא יכול ללכת. מה עושים?

לא, זה לא שלא יכול ללכת, הוא עד שהוא לא יבין מה מהות התיקון שלו מול המראה הזאתי. אין לו מה ללכת

כי אם הוא אם הוא ילך בלי להבין את התיקון מה יקרה לו בזוגיות הבאה

קודם כל אנחנו צריכים לרגע להבין שכשאני לוקח בן זוג באופן לא מודע ובסוף אני מגלה שהוא משקף איזה חלק בפנימיות שלי שאני לא יכול לשת אותו נגיד אני לוקח איזה מישהו א אני לוקח איזה מישהו מאוד מאוד דומיננטי כי יש בי איזה חלק פנימי שמצם את עצמו ואני לוקח מישהו מאוד דומיננטי כי אני מאוד אוהב לראות את הדומיננטיות הזו כי אני רוצה שגם תהיה לי דומיננטיות ואולי אפילו אם אני אסבך את זה יותר יכול בן אדם לקחת בן זוג דומיננטי כי בבית שלו הדרך היחידה לשרוד הייתה לבטל את עצמו ואז הוא יקח בן זוג דומיננטי פעמיים פעם אחת כי הוא רוצה שהתכונה הזו תדבק בו ופעם שנייה כי זה מאפשר לו להיות מצומצם וקטן כי זה המקום הבטוח כלומר אני אבחר בדמות הדומיננטית הזו פעם אחת כי אני רוצה להיות כמוה ופעם שנייה כי למדתי בסרטגת הילדות שלי שכשאני מצומצם זה המקום שהבית לא נהרס בו כי אם אני הייתי מביע את עצמי אמא הייתה מתפרקת אובר ובאיזשהו שלב קורים לי שני דברים אחד הגבר הזה מצמצם אותי וזה קצת נמאס לי למרות שאני זימנתי אותו לתוך החיים שלי למרות שיתת המודה שלי הכניס אותו לתוך החיים ושתיים הוא בסך הכל נשאר מה שהוא היה גם כשרש טומדף של הגברים אבל הוא ממשיך להיות הבן אדם העוצמתי הזה כאשר אני לא למדתי להיות הבן אדם העוצמתי הזה לא למדתי כי אני עדיין מפחד שאם אני אביא את עצמי במלא העוצמה הבית שלי יתרסק אז מה יש לי להתגרש מבן אדם שא' אני בחרתי אותו ב' שבא ללמד אותי שיעור עד שאני לא אלמד את השיעור שלי שגם אני רוצה או רוצה להיות דומיננטים במלא עוצמתי ותוך כדי התמודדות עם הפחד שכשאני דומיננטי ועוצמתי הבית לא יקרוס עד שאני לא אהיה מסוגל לעשות את הפעולה הזו בתוך הבית שלי. ברור שאני אכעס על מי שמשקף לי את החלק הזה בפנימיות שלי. אז איזה היגיון יש לעזוב בית כזה? כי ברגע ופה אני מתחבר למה שאמרתי כי ברגע שאני עוזב בית כזה מבלי שאני עשיתי את התנועה הפנימית שמלכתחילה בגלללה באופן לא מודע התחתנתי. התחתנתי גם בגלל התקלה אבל גם בגלל התיקון. זה החלק הרוחני של הזוגיות. התחתנתי מכוחות לא מודעים פשוטים. בוא בוא נעשה את ההול. את כל המעגל התחתנתי מכוחות לא מודעים אחד רציתי להידמות לדבר הזה בסדר שתיים זה גם סיף זון בשבילי כי אני יודעת שאם לא יתנו לי לגדול זה משרט את האסטרטגיה של הביטחון שלי כי אם אני לא מביאה את עצמי הבית נשאר בטוח אבל במקום הגבוה יותר אם לא היה לי גבר כזה שצמצם אותי אני גם לא יכולה לעשות את התיקון כי אין לי את הקונטרה הנדרשת אז במקום הרוחני אני מזמן אדם כזה זה מילה קצת

לא זה בסדר גמור להגיד אני מזמנת לי את זה בתת מודעה הת מודע שלי אומר תבחרי את זה מוד אולי אפילו הוא גבוה מזה אני מזמן את זה כי רק אל מול התרגול הזה רק אל מול הקושי הזה אני יכול להתמודד עם האתגר של להיות במלא עוצמתי ולפגוש את הפחד שהבית שלי להתרסק אמרנו אל מול כל רצון חופשי שמוניין להביא את עצמו במציאות יש פחד שמושך אותו למטה להיפטר מהבן זוג הזה לא משפר בשום דבר את מצבי כן אחפש לי הת מודה שלי שוב אז יזמן אנשים דומיננטים

או הפוך אני אתגרש מפרק א' שהדומיננטי ואז אני אביא מישהו שהוא בצד השני של הסקלה מישהו שמבטל את עצמו לגמרי ואחרי תקופה אני שוב פעם מרגיש שאני לא יכולה להיות במלא עוצמתי כי מי שבצד השני שלי הוא כל כך חלש שהבית תפרק אני ממש יגיע לאותו breיקing פינט

אני מבינה את זה גם ככה וגם ככה כי זה גם מה שעבר עליי אני מבינה את זה

תגידי לי את כל הדוגמאות את

אני מ כל הדוגמאות אני התחתנתי בנישואים הראשונים שלי עולם לא עולם לא

עם בחור מאוד מאוד מאוד מרצה אה ועזבתי אותו ולא עשיתי תיקון והלכתי והת מודה שלי זימן מישהו עם עמוד שדרה

שיהיה לי ברי התת מודה שלך

אה כן אבל בעצם בין לבין לא עשיתי שום עבודה של מה מה דכה אותי או משך אותי שם ומה דכה אותי או משך אותי שם בפנימיות שלי

כן חל איסור על גירושין לפני תיקון בפנימיות עכשיו כן זה יותר מורכב משיחה בפרק ופודקאסט זה כן מה שאנחנו עושים בתהליכים העמוקים יותר אבל לעזוב משהו אחד בלי להבין מה הייתה ההשתקפות ומה התיקון זה לא זה לא המלצת הבית

נכון אז חבל שלא הכרתי אותך בגיל 26 טל אני רוצה להודות לך ששוב הסכמת שאנחנו נעשה פרק שהוא יהיה שאלות ותשובות

אני האמת שנהניתי מזה כאילו בהתחלה הרגשתי שהחיבור היה ככה ככה בשאלה הראשונה אבל ככל ש שהתקדמנו זה זה ישב לי יותר טוב אז אני חושב שזה מביא ערך. אני חושבת שזה מביא ערך כי מי ששואל בעצם התשובה שלך היא תשובה יחסית שמתייחסת לדי הרבה אנשים כי הרבה מאיתנו פוגשים כל קושי כזה במהלך החיים הנה עובדה גם אני א גם אני הייתי דוגמה בכל שאלה ושאלה אני מודה לך מאוד אנחנו ניפגש בפרק הבא ותודה רבה עלולפן שאנחנו התערכנו פה

כן תענוג תודה לי מורי

תודה סליחה, זה לא מה שהזמנתי.