שלום לכולם שובטל אנחנו בפרק 36 סליחה זה לא מה שהזמנתי אנחנו בפרק לאור המצב שלוש אנחנו מקווה שלא נגיע לארבע ולחמש ולשש יגמר כמה שיותר מהר אני עם טולי פלינט שיציג את עצמו עלן ברוך הבא כן עכשיו

כן כן הכל מעולתר אין לנו פתיח

אני בכלל חושב על השם הזה אני חושב שזה בדיוק מה שהזמנתי

השאלה מה אני עושה צ מה שזמנו כן זה

טולי ברוך הבא תודה שבאת אנחנו במוצאי שבת עזבת הרבה דברים והגעת כמו רבים וטובים שנרתמים שמח להציג את עצמך שאנשים ידעו עם מי מדברים ומי שם נתקדם

אחלה אה אז אני אתחיל בגיל בן 56 נשוי אבא לשתי בנות אחת בצבא כרגע באיזשהי יחידת מודיעים בסדיר עדיין השנייה משתגעת מזה שלא סות אז היא מתנדבת לכל הכיוונים שזה בעצם אתה יודע כשנדבר על מה עושים כל מה עושים עם כל הרגשות שעולים בעקבות טראומה אז התנדבות עשייה פעולה יציאה לריצה חזרה לעזור למישהו אחר זה ה הדבר הראשון והכי טוב שאנחנו יכולים ככה לעשות לעצמנו ולאחרים

אמ ו בהכשרה המקצועית שלי אני לימד עבודה סוציאלית, עבודה סוציאלית קלינית. הדוקטורט שלי הוא בקרימינולוגיה קלינית ותחום העניין והחקירה שלי כבר הרבה מאוד שנים הוא טראומה, פוסט טראומה, מניעת פוסט טראומה, מניעת הPTSD שתכף נבדיל בין טראומה לPTSD. אני חושב שזה נורא חשוב שאנשים יבחינו בין הדברים אה כי לא כל מי שעבר אירוע קיצון יהפוך להיות PTSD צת הגדולה. תודה לאל אחר. לא הייתה אנושות

אם כל אחד שהיה עובר אירוע טראומטי היה הופך להיות PTSD לא הייתה אנושות כי רוב האנושות 90% מאיתנו כשאנחנו עוברים אירועי קיצון גם אירועי קיצון מחרידים ביותר מחליימים ועוד לא רק שרק מחלימים וחוזרים למצב אפס אנחנו גם יותר טובים יש מה שנקרא ptgטמטיק growth צמיכה פוסטראומטית הדוגמה הכי טובה זה רכיבה על אופניים יש את ההוא שעלה על אופניים ונפל ברכיבה הראשונה של שלו והתרסק כמו כולנו לפחות לא יודע אם אתה רוכב על אופניים כולנו נפלנו זה היחידי שלא נפל מאופניים זה הרבי מלובביץ' כי הוא לא רוכב על אופניים ויש את זה שנפל נהר תאבק ו עלה לאופניים שוב ונפל שוב ועלה לאופניים שוב ואחר כך הוא הפך להיות אלוף ישראל במובן הזה אה קצת כמו מה שרותי אמרה בפודקאסט הקודם בפרק 35 ה זה נורא משנה איך הייתה תגובה תגובת הסביבה

כי אם אותו בחור שנפל מהאופניים כולם אמרו אוי אוי זה

אוי אוי אל תזה בוא תנוח קצת בצד וזה הם עשו לו שירות הכי גרוע שיש לומר מי שאמר לו בוא כולנו נפלנו גם אני קום בוא אני ארוץ לידך ותמשיך נרחב

אולי לפני שאנחנו ממשיכים קצת על הרקע אתה עבדת הרבה מאוד עם הצבא חשוב שאנשים ידעו על מה אנחנו נשענים בשיחה הזאתי

בחירה מקצועית

אז בעצם א בא מהעולם המקצועי של עבודה סוציאלית, עבודה סוציאית קלינית וקרימינולוגיה קלינית. הדוקטורט הוא בהחלמה מTSD.

אוקיי?

אה ואני הייתי הרבה שנים, יותר שנים ממה שאני חשבתי ממה שהצבא חשב שאני אהיה בצבא. נתגיזתי ב-85, השתחרתי ב-92, הייתי בגולניה, הייתי סדרת תפקידים של לוחם, חובש, חופל. ואז בא רוכשפיגל המחת האגדי של גולני, כופף לי את היד ושלח לי לקורס קצינים ונשארתי כמפי של נובמבר 90 ושם גד לאיזה חודשיים שלושה כדי להחליף את משה מועלם שאחר כך נהרג בתור מגד הבופסון המסוקים אחר כך שנים רבות במילואים באלכסנדרוני כמפי מגד מנהל לחימה של החטיבה וכשהשתחררתי הציאו לי תפקיד מיילים שחשבתי שהוא קל להיות קבן נוגדה של עוגדת העומק 98

כן

וזה היה 2012 ליטל דינה ש2014 יגיע ובניתי תורת לחימה שבה הקבן נמצא קדימה ע עם הכוחות שהוכיחה את עצמה ב-2014 כשאתה יודע לפעמים אתה צריך לעמוד מאחורי מה שאתה אומר

כן

אז מצאתי את עצמי קדימה עם הכוחות של אה אה חטיבת הקומנדו אחר כך אה

לימים חטיבת קומנד

לימים חטיבת הקומנדו עם מגלן ועם החבר של הפינוי והניוד וזה בפנים

ולמעשה

חבר'ה שלי

חברה שלך

כן

חבר'ה הכי טובים בעולם חוץ מאשר החבר'ה של גולני ולמעשה מה שנוצר זה הרבה מאוד ידע על טראומה לאורך השלבים

לשלבים השונים של הטראומה שצריך להבין שאנחנו עכשיו החבר'ה שנלחמו עכשיו הם עוד לא בPTSD הם עוד לא במקום הזה של פט traumatic stress disorder

הם בacute stress reaction או בombat stress reaction ש שהיא נורמלית לחלוטין. בוא נאמר ככה, לכולנו היה test reן, אבל זה צריך להבין. הקבט test reן היא דבר טוב. אולי זה ישמע מפתיע, אבל הקומבט stress reן שלך ושלי הייתה שתפקדנו טוב בט.

כן.

היינו ברמת תפקוד איק ביום יום בשלווה שלנו ואז הודיעו לנו אוקיי נכנסים לנחימה, הגוף שלנו התגייס, מערכת העצבים שלנו התגייסה ועשינו דברים שלא האמנו שיכולים לעשות. נכון? האימונים שלנו ומשקי צפון ומסק כזה ומסע אחר הכינו אותנו אבל בגדול האדם הממוצע רוב בני האדם מתפקדים יותר טוב במהלך הטראומה ב*** הטראומה בכל המטופלים שאני פוגש עכשיו ניצולי המסיבה החבר'ה שנכנסו לקיבוצים של אוטף עזה ודיוו את זקה כדי לטהר ולהוציא גופות או לטהר את כל המקומות שבהם חמו במש בגבורה אדירה. הסיפורים שאני שומע הם

מדהימים.

אנשים עשו שם דברים ששמענו עליהם בסרטים ואתה יודע אני מוריד את הכובע נלחמתי במלחמות לא כמו הנצורים האלה שנלחמו

יוצא דופן

דופן יוצא דופן כמו שמגד 13 שם בסרטון שמסתובב כבר ברשת הבא אומר אתם לא דור האייפון ולא דור השמייפון אתם לוחמים כמו כל הלוחמים שזה אז קודם כל במהלך הטראומה רוב האנשים בוודאי חיילים קרביים אנשים שתפקידם בזה מתגי ועפים למעלה אחרי האירוע יש כאלה שזה קשה להם יותר אבל עדיין צריך לזכור ש90% מהאנשים שיעברו אירוע טראומטי יחלימו ממנו יחלימו ממנו האירוע הטרומטי יהפוך להיות נקודה שעליהם נשענים כ

נקודת עוצמה זה נקודת עוצמה שאם עברתי את זה אז קטן עליי ישיבת מנהלים עם איזה זה לפעמים זה אפילו יותר מדי לפעמים אנשים מילוים לי כים בעיקר יוצאים לקרב חוזרים הם צריכים לעשות את היום יום להיות באיזה מוד אחר של הפעלה מול הדירקטוריון שלהם או משהו והם עוד עדיין בקצב של הקרב הוא צריך לעשות unויwiingנ לזה צריך להבין שאני בסיטואציה

חזרה לשגרה

כמה שאפשר

כן

אני חושב ש גודל האירוע שקרה עכשיו הוא לא יאפשר לנו חזרה לשגרה ואולי טוב שכך אני חושב שאנחנו יכולים לצאת מהאירוע הזה כאנשים כמדינה כחברה בוודאי כחברה אזרחית עזוב אני לא מדבר פוליטיקה ופוליטיקאים חברה אזרחית שהתגייסה ואנשים גילו שוב מחדש את הכוח שלעזור זה כל החבר'ה של ה אחים לנשק המחה שמישהו כבר טבע את זה. הוא אמר תנועת ההתנגדות הפכה לתנועת ההתנדבות.

ממש

כולם הסתובבו שינו

ולקח 12 שניות ביד

לגמרי ולממשלה ולזה לקח שלושה ימים ואולי זה עדיין לא קרה.

אני שואל את עצמי לאן לכוון את השיחה הזו ו התחושה היא שאנחנו לא רוצים לדבר על בית חולים והחלמה ארוכה אלא אנחנו יותר בית חולים שדה פה בשיחות האלה במובן הזה שהייתי רוצה לראות מה איך השיחה הזוכה לכת למקום שיעזור לאנשים להתמודד עם מה שקורה כרגע, גם להבין מה קורה. דיברת על אנשי המסיבות, אנחנו ראינו את האנשים של זקה, הם חוזרים לבתים א אנחנו רואים את הלוחמים שחוזרים לבתים א איזה כלים גם של הבנה של מה שקורה, גם של השלבים השונים, גם של איך לגשת לזה. מה שיחה כזו בינך לביני יכולה בסוף לסע לאנשים האלה לראות את המציאות ב בצורה אחרת ואתה הקשבת לרוב הפרק שהיה עם רות מסתבר שאתם חברים ככה גם הגעתי אליך

א רות באמת נתנה איזה תמונה רחבה ככה מאוד מאוד מעניינת עם מה לאן היית רוצה לסחוב את השיחה הזו היום

אני הייתי אומר שני דברים אחד קודם כל עוד הבנה מה זה טראומה מה זה פרוס טראומה

איך להבחין וזה כזה מהר עושה את זה מהר בלי יותר מדי מונחים מדעים

ואחר כך רות דיברה מאוד על הבן אדם עצמו אני רוצה לדבר על המפגש של הבן אדם עם החברה שלו.

אוקיי?

ומה מה אני צריך? מה אנשים שמקשיבים לנו צריכים לתת וצריכים לקחת.

מעולה.

מהזה? זה בעיניי הכוח. כי אתה יודע כבר במשנה היה כתוב או חברותהא או מיתותה ו שאנחנו נהיה ביחד א במשוררים של הבקום היה או שתהיו תלויים זה בזה או שתהיו תלויים זה ליד זה. יפה.

זה ה הדבר שהייתי אומר. אז בוא נבין רגע בוא ניתן להגדרה הכי פשוטה לטראומה. ההגדרה הכי פשוטה לטראומה זה יותר מדי. יותר מדי. זה יותר מדי חם, יותר מדי קר, יותר מדי כואב, יותר מדי מהר, יותר מדי כל מיני יותר מדיים. יותר מדי. ומה זה יותר מדי? זה אומר שכמות המשעבים שיש לי לא הספיקה להתמודד עם האירוע. כי אם היה לי מספיק משאבים, אם היה לי מספיק כוח, מספיק שינה, מספיק זה, מספיק כל מה שאפשר לחשוב על משבים, הייתי מתמודד עם האירוק. בדוגמה הכי פשוטה, אם עכשיו מישהו מעליב אותי ויש לי ערך עצמי מספיק גבוה ואני אומר אוקיי כל מה שקרה זה שהוא העליב אותי אני מתמודד עם זה אז הוא אמר כן אם מישהו מעליב אותי ואני באיזה תחושה תחושת נחיתות ובערך עצמי נמוך העלבון הזה ימשיך להסתובב לי בראש ואני וואי מה קרה ב אני מחלמין בעלבון הזה במובן הזה יש לנו כאן איזה מקום של אה אם יש לי משאבים מספיק אם ה*** שלי מספיק גדולה אז אני יכול לש פונים עוד הרבה הרבה הרבה וזה לא יוצא החוצה ועוד יותר גם אם יצאתי מחלון המשאבים שלי וכבר הגבתי קשה אני יכול לחזור אליו

יש לי מספיק משבים עכשיו יש לנו שלושה סוגים של טרום

שלושה סוגים של יותר מדי

כן שלושה סוגים של יותר מדי כאלה שוק טראומה הלכתי ברחוב נפל עלי פסנטר נפל עלי פסנטר צריך להתאושש מהדבר הזה אני צריך זה אני אפחד קצת ללכת ב רחובות בגלל שנופלים פסנטרים כל הזמן סתכל למעלה אני אבדוק שלא נופל פסנטר ומפתיע דווקא מהשוק טראמה הכי קל להחלים כי באירוע חד פעמי יוצא דופן בצורה קיצונית ואני מבין שעל אף שדי מאוד מפחיד הסיכוי שהוא יקרה הוא יחזור על עצמו הוא קטן והאמת היא ששוק את האור זה מה שרוב החיילים עכשיו האזרחים וכולנו חווים זאת אומרת אנחנו סומכים ברמה מסוימת על עצמ נו שההפתעה בסדר גודל הזה

לא תקרה שוב

לא תקרה שוב

כלומר השכל אומר תקשיב את על זה חריג באמת בוא תגדר את זה תסגור את זה בסוף אתה תבין שזה האירוע הזה מוגבל לזמן ומקום מסוים ולכן זה אני אכנס למגירה מסוימת והנפש שלי תצא מזה בקלות שזה גיד היום למטופלים אומר האירוע המסוים ההוא של הלחימה ההיא בין בתי הקיבוץ או יש אתה יודע יש היום כבר הגדירו את זה בספרות המקצועית יש מה שנקרא טראומה באמצעות המדיה

כן

אם אתה יושב יש לך בן מגויס או בת מגוייסת

יש לי

וגם לי ואתה יושב ואתה רואה בטלוויזיה שלחיילים נלחמים ודברים קורים וזה וזה וזה ואנשים קולטים עוד ועוד אימיג'ים וצלילים וצעקות וזה ועוד מי שעושה את הטעות של להיכנס לערוץ המקולל של הטלגרם של א חמס שאני אפילו לא רוצה להגיד את השם שלו כדי ש אנשים לא יחפשו,

אני לא אומר אותו, אבל

מי שיודע יודע לצערי לצערי כל המטופלים הפוסטרומטיים שלי עוד מלפני כן יודעים את זה והם הכניסו לעצמם למערכת אימג'ים איומים, צלילים איומים, הדמיון שלהם עובד שעות נוספות ומג אנשים שהם לא פוסטראומטיים מהחימה, הם פוסטרמטיים מהסרטונים

וצריך עכשיו כאן להגיד

פוסטרמטיים מהמדיה

מהמדיה צריך כאן להגיד לכולם לא לראות את הסרטונים האלה זה לא נותן כלום זה לא נותן כלום. להפך זה אפילו הורס. תשאירו את זה לאנשי המודיעים שמזהים בעקבות הסרטונים האלה כל מיני דברים וגם באמת צריך לטפל. אני מחר פוגש יחידה כזאת של אנשים שמפנכים סרטונים כדי לזהות והם מאוד מאוד מאוד פגועים כי הם לא יכולים להזיז את המב. קצת כמו אתצפטניות שנדרשות לשבת על המסך.

כן.

אותו דבר.

כמו סרטי סנף כאלה. אתה לא מצד אחד יש משהו בנפש שמושך אותך לראות את זה. ומצד שני יש חלק בנפש שזה מחלה אותה תן לך דוגמה במלחמת לבנון השתגל לנו ארבע פלוגות שלוש פלוגות נכנסו לתוך לבנון ונלחמו בלבנו ופלוגה אחת ישבה בארדו שלוש הפלוגות שהיו בלבנון וכאילו אמורות להיות יותר פוסט טראומטיות היו במצב טוב כי עלו נכנסו היו ש כל השטויות של

של מלחמת לבנון השנייה שלא הוגדרה כמלחמה ועלו לעיר את חיים וירדו ועלו וירדו וקיללנו שם זה הפלוגה שישבה בהר דוב הייתה מפורקת וכשבאתי לבקר אותם אתה יודע התפניתי מהלחימה ובאתי לבקר אותם לא הבנתי ואז אמרתי אני נשאר כאן ואני רואה את הסדר יום כי זה ממפי טוב חיילים טובים אין הבדל ואז הבנתי שהם יושבים כל הזמן על הטלוויזיה והם מקבלים רוני דניאל ואיתי אנגל הפרצוף

כן

אמרתי חבר'ה סטופ אנחנו הופכים כאן תביאו את כל מכשירי טלוויזיה למזלינו לא היו יותר מדי טלפונים חכמים היום כן,

לא כמו היום. אתם

המלחמה בעצם נכנסת לכף היד של כל בן אדם

לגמרי

בצורה הכי ברוטלית שלה,

נכון? ואז ירמתי טלפון ל אה זה והיה היה עוד בלוקבסטרים המנהל של הבלוקבסטר בקריאת שמונה אמרתי לו אני פורץ לך לבלוקבסטר אני לוקח וידאוים אלה לו סרטי וידאו אתם רואים סרטי וידאו פעמיים ביום המפה עושה תדריך מוצב מסביר מה קרה מקבל ממני מידע אמיתי ותקין אחרי שלושה ימים באתי א הם אמרו לי תקשיב הצלת את חיים כי הם ישבו באר דור ורק צרכו טלוויזיה זה טראומה דרך המדיה וזה בוא נאמר ככה מי שלא יצא להילחם ומי שלא יצא לטפל מקבל עכשיו טראומה דרך המדיה צריך לסנן את זה ולמנן את זה

אז זו ממש קריאה למי שמאזין ממש קריאה תהיו זו פעולה לא אחראית בעברכם ובעבור הסביבה שלכם לצרוך את המדיה לא גם בכמויות לא מבוכרות וגם במקומות לא מבוגרים

מזיק

ממש ממש מזיק

אז יש יש את השוק טראומה.

אוקיי? זה אחד.

זה אחד. יש את הטראומה המצטברת. הייתושב נניח סדרו, נחתף עוד כסם ועוד כסם ועוד כסם. חווינו את זה ביום הראשון, ביום השלושה יום הראשונים כשהתחילו להתגבר ממדי האסון. הרי אמרנו אוקיי 100 הרוגים. וואו אז פתאום יש 200 הרוגים. יש את הכותרת בעסרט.

הוריד התחילו להוריד את זה את הכותרת הנורית. את הכותרת הנוראית יותר. עוד פעם עוד מצד.

הילד שלי כבר התחיל להגיע. אבא כמה אנחנו וכמה אנחנו זה טראומה מצטרת והסוג השלישי זה טראומה התפתחותית שזה כשקרה לי משהו בילדות אז אני אגדל כבר עם חוויה טראומטית שוב יכול להיות שזה חיזק אותי יכול להיות ויש לנו הרבה סיפורים אנשים שגדלו בילדות טראומטית והתחזקו מם כי אני לא ממליץ זה לא זה לא מקום

אפשר לוותר על זה

אפשר לוותר על זה זה יותר טוב לגדול בזה עכשיו אחרי שהתרחש מט יש כמה שלבים יש את השלב שאנחנו נמצאים בו עכשיו שזה קומבטס stressס recttion הוא נמשך על פי הספרות חודש חודשיים שלושה ובשלב הזה כל תגובה היא נורמלית אין אין תגובה שאני מסתכל ואני אומר טוב זה בן אדם שיהיה לו פוסט PTSD פוסט traumatic stress disorder הוא מתנהג נורמלי יש לו תגובה נורמלית לאירוע לא נורמלי הלחימה היא אירוע לא נורמלי יש לו תגובה נורמלית לסיפור הזה אחר כך יש לנו פוסט אומה PTSD ואחר כך יש לנו PTSD כרוני ואולי אפילו PTSD מורכב שזה אבל צריך להבין זה אחוז קטן מאוד מאוד מאוד מהלוחמים יחווהזרחים יחוו את זה

אז רגע אז בוא נבין רגע מה זה אומר ועד כמה האחוז הזה קטן

מה זה PTSD PTSD PTSD מורכב מארבע ארבעה שקולות של א סימפטומים.

אוקיי?

כל אחד זה שקול העוררות. בן אדם יצא למלחמה רגוע, נעים, מחייך, חזר מהמלחמה, עצבני בעוררות יתר. כל צליל מקפיץ אותו, דברים שלא עצבנו אותו בעבר, מעצבנים אותו עכשיו טריקת דלת, הילדים שלו, הזה לצערנו מאוד מאוד מאוד נפוץ. שוב, בחודש הראשון לא הייתי מגדיר את זה PTSD. שנה אחר כך הוא ממשיך ככה. הייתם אומר זה כבר בעיה.

כלומר מי שיש לו תופעות שהוא not himselfל בחודש של אחרי זה בדיוק מי שהוא אמור להיות בחודש אחרי

ועדיין אפשר לעזור לוכן

אפשר לתת לו תכף ניתן גם כלים איך לעזור לו אבל זה קשה כי זה אומר וזאת בדיוק הסיבה למה PTSD זה מדבק כי אם אני מתנהג ככה והילדים שלי התנהגו ככה ואשתי תתנהג ככה ולצערי אחד הגרפים הקשים ביותר שיש וזה גם חשוב אולי שאנשים יהיו מודעים לזה כמות ה דומסטיקנס הלימות בבית מזנקת לשחקים כשחיילי מילואים משתחררים אחרי מבצע קרבי וחוזרים הביתה כי הם קצרים הם קצרים וצריך לעזור למשפחות לדעת לתת ספייס לקצר הזה לתת לבן אדם קצת זה בדיוק דיבר איתי הורה של חייל שנפצע קל הוא חזר הביתה אומר לי תקשיב אני לא מצליח לדבר איתה אמרתי לו אתה עוד לא יכול לדבר איתו מה הוא לוקח את האוטו וה נוסע לכל החברים ללוויות מה מה אתה רוצה שהוא יעשה מה הוא יושב יושב בבית יראה פיניס ופל הוא הוא זה מה שהוא צריך לעשות דבר היחידי תן לו להצטרף אליו תגיד לו אני מבין שאתה עכשיו עם אנרגיה גבוהה ואתה מנסה לעשות משהו רק תשמור על עצמך ואל תיקח בשלב הזה אתה יודע רוב הח רוב החברה הישראלית מעשנת היום ויד וכל מיני דברים אל תיקח תרופות הרגעה עכשיו כי תרופות הרגעה הם ירגיעו אותך אבל הם יקבו את הטראומה. צריך לה

כלומר מכיוון שהדבר הזה כל כך א בולט היום מישהו שחוזר משם ואומר אני אעשן משהו עכשיו להירגה זה יהיה קצת אם אני מבין נכון לשים מכסה על אנרגיה שנכון לה שתשתחרר באופן טבעי

שנכון לה שתשתחרר באופן טבעי בעשייה

בעשייה בלהיות קצר בלכוס וליש

לא לא נכנס לא נכנסים לזה כרגע במובן הזה יכול להיות גם אבל אם אתה כבר אם הבחור שם יגיד לו בוא תשם את זה בסוף היום

בעדינות

בעדינות ואם אתה יכול גם לבחור את הזן תבחר את הזן שמרדים את הזה שמוריד ולא את הזה שמעלה אתה רוצה באמת להיכנס לשינה נעימה תפת השרירים להיכנס לשנה זה זה הדבר ככה אני חושב חשוב נוסף ובעיקר צריך להבין שהעוררות הזו מייצרת אלימות והלימות מייצרת אלימות חזרה ו

אתה אומר עוררות אבל הכוונה היא בשפה שלנו לאי שקט מאוד עצבנות עוררות זה מילה סטרילית לי קצת

כן בדיוק עצבנות תראה אני אחרי צוק איתה ברמה האישית מה הביא אותי אני באתי למטפל שלי פסיכולוג שהלכתי אליו בטיפול באותו זמן אני כמטפל הולך תמיד לטיפול מי שלא הולך לטיפול כמטפל אני לא שולח אליו בכלל אנשים טיפול והדרכה אמרת לו תקשיב אתה מטפל אני רוצה להישאר אצלך בטיפול אתה לא מספיק מבין בטראומה אני אלמד אותך איך מטפלים בטראומה ואתה תטפל בי וזה היה הסכם טוב והסיבה שאמרתי לו את זה ששמעתי את הבת הקטנה שלי ישבתי ככה במטבח שתיתי קפה שמעתי את הבת הקטנה שלי שואלת את אשתי אם האבא ישאר ככה אני חתכתי כף בואי תגידי לי מה זה ככה והיא נתנה אמרה לי הבת הקטנה אמרה אתה נכנס הביתה אתה מלמיך את הטלוויזיה אתה מלמיך זה הכלבה נובחת אתה צועק עליה לא היית ככה אוקיי יש לי את מה שאני יודע ללמד עליו תתעורר תן לעצמך שתי סתירות ולך לטפל בעצמך זה העוררות. התופעה השנייה היא תופעה הפוכה. האימנאות עכשיו היא יותר קשה. למה היא יותר קשה? כי אם בעוררות לפחות אני מוציא אנרגיה החוצה ואחרי זה התפרצות בחוץ או צעקה בחוץ או כל מיני דרכים שאני אצא לרוץ, אני אעשה ספרינט, אני אעשה דברים כאלה. זה האימנאות משאירה את כל האנרגיה בפנים והיא מתחילה לבואור ולייצר מחלות. יודעים שPTSD מייצר מחלות פיזיות כמו פיברומיאלגיה ואולקוסים וכאבים. בבית

טוב אני צריכה ללכת לאן השיבור נכנס לפנים מה שלא משפחרר ישאר בפנים האימנאות הזו זה למשל האימנאות מלדבר עם חברים האימנאות ממגיע צב נניח מרים אני מקבל טלפון ממספר לא מוכר מזה אני לא נוסע צפונה כי בצפון היה זה

כן

אני מוריד בקיצון אנשים מורידים את את הדלתות בבית כדי שלא יהיה בומים שדלתות נתרכות כי מזכיר להם את זה

לכן אני אומר תמיד פוסט טראומה. אנשים שלא רוצים שהם פוסט טראומה הם חסר ללמד לטפל בפוסט טראומה שלהם ולא משלימים עם זה. הם חסרי אחריות למשפחה שלהם כי מדביקים אותה. כי תחשוב מה זה לפנות בבית בלי דלתות בשביל נערים מתבגרים

או נערות.

אני מבין את הבחור שלא רוצה דלת אבל הבת שלו רוצה דלת בחדר.

אם יש לה חבר ואם אין לה חבר כן לא משנה. במובן הזה זה האימנאות. ההשקול השלישי ואמרנו רוד והחודרנות זה מה שאובים תמיד להרוג בסרטים האמריקאים צובעים את את העדשה בבזלין עושים כזה צלילים כאלה של הזכרות ובן אדם יש לו פלאשבקים של תמונות מהעבר

איך זה נקרא

חודרנות מחשבות חודרניות הבנתרוספס שזה פלאשבק של ריח זה פלאשבק של מראה זה פלאשבק של מחשבה וזה באמת בא דווקא כשאני נרגע זה בא דווקא כש

ואז גם הטריגרים יכולים להיות טריגרים של אותו ריח, של אותו תמונה, של אותו

בדיוק וגם בלי אותו ריח דווקא כשאני מרפה דווקא את ההגנה יושב, נהנה, נרגע, פתאום המוח יכול להביא לי את זה. אחד המטופלים הוותיקים שלי זה בחור שישבתי פשוט אחרי ריצה בחוף טל ברוך, הסתכלתי על הים, ירד ארקולס לנחיתה ופתאום זה שישב לידי זינק והתחבה מתחת לכיסא נוח.

עכשיו ניגשתי אמרתי לו, "תקשיב, קודם כל זה חרה של מכסה. בתור התחלה והוא התחיל לצחוק. אמרתי לו, מה? מה קרה?" אומר, "תקשיב, חלמתי ופתאום המטוס הזה נכנסתי לתוך השדה ראייה והוא היה אחד מהלוחמים בבהירות, בשדה התעופה בבהירות אומר, זהו, הייתי שם שזה בדיוק היה של הPTSD. הPTSD חוטף אותך לשם ואז ולא לכאן ועכשיו. זה ה זה מה צריך להבין זה מה שPTSD עושה והיה פעם ספר מאוד פופולרי אינטליגנציה רגשית של גרדנר

הוא קרא לזה אמנל היגקי כאילו מחטף רגשי מכתף רגשי הלכתי ברחוב ופתאום נחטפתי דווקא כשלא שמתי לב ההשקול הרביעי והשקול חדש יחסית של סימפטומים זה ירידה ביכולת חשיבה וירידה ביכולת לקשרים חברתיים שזה הכי טרגי כי מיל אני עצבני או נמנע או יש לי פלאשבקים. הירידה הזאתי יש כל כך הרבה סטודנטים שהיו בטיפול שלי שיצאו נניח לאפרת יצוקה כשיש להם אמוצע של 85 90 בתור חזרו פתאום הם נכשלים מיובחנים. עכשיו זה לא שהאינטליגנציה שלו ירדה המוח שלו עסוק כל הזמן ולהחליט רגע אני שם ואז או אני כאן ועכשיו איפה אני איפה אני עכשיו למה זה קורה וותיי דיברה על חלון הסיבולת אני אגיד על זה מילה למי שלא שמע את הפרק שלה

בגדול כשגירוי נכנס לתוך המוח יש איזה flow charט או שאני פועל עליו על הפיטפליטיז פינט תכף נגיד על זה משהו או שאני סוגר את הפעולה הזאתי בייחוד אם אני חייל קרבי למדתי להתגבר על הצורך לברוח להתגבר על הצורך להתקע למדתי לפעול המוח הכניס את זה לתוך קפסולה את הזיכרון הזה ובתוך הקפסולה הזאתי הזיכרון הזה נמצא בשם ואז הוא לא נמצא בכאן ועכשיו

אוקיי

אומר את זה הכי טוב בחור בשם ריצ'רד פרייצר שהוא א ריצ'רד שווארץ כמובן יהודי אנחנו יש לנו רוב יהודים בקרב בריאות הנפש

אתה יודע אנחנו אולי חצי%ח מאוכלוסיית העולם אבל 7% מאוכלוסיית המטפלים בעולם

באמת

כן זה נתון ופסיכיאטרים אנחנו עוד יותר גבוהות מה לעשות א אומר את זה אני אגיד זה באנגלית כי זה פטי הוא אומר a memory network having own sense of self living in tr

זאת אומרת רשת זיכרון עם תחושת עצמי מובחנת שנשאר התקועה בשם

ממש קפסולה

ממש קפסולה זאת אומרת אני לפעמים שואל מטופל נניח יש לי עכשיו בחודש חודשיים האחרונים פתאום הגיעו אנשים בני 70 לקליניקה לטיפול בח שהגיע 50 שנה התקשורת התחילה את פסטיבל 50 שנה ליום כיפור. שאלתי אחד מה הביא אותך לכאן? אומרת, "תקשרה אלי קצינת נפגעים של חטיבה שבע?" אמרה לי, "אתה רשום לנו בתור אחד מגיבורי יום כיפור, בוא תספר לנו את הזכרונות." פתחה לו את הקפסולה.

פתחה לו את הקפסולה והוא אומר, "אני מאז לא ישן."

איך אנשים אנחנו לא חושבים על זה בכלל שכשאנחנו מזמינים מישהו לספר את הסיפור שלו, אנחנו מאלצים אותו אולי לפתוח קפסולה שהוא יפסן בזמן לפעמים זה איך אנחנו נדע?

אתה יודע, זה גם בכלל שאלה ככל שהסיחה תתקדם אני הרבה אנשים שואלים לשאול את הבן יודע מה היה לפתוח את הפצע כמה לפתוח את הפצע זה נכון או לדבר לא נכון איך אני יודע אם אם זה בן אדם שנכון לא לדבר נכון או להספר תדבר תדבר זה ח זה האמת שלי

האמת שזה טעות כי תהיה צורך שאני בן אדם פוסטרומטי או או אני באקuteסטרס recttion חזרתי עכשיו בהקרב ואני יושב איתך ומה שאני צריך זה שתתייחס אליה רגיל תשאל אותי איזה וויסקי בא לי לשתות אם בא לי לשתות ובוא נדבר קצת על מכבי או על הפועל ובואן נבין רגע זה ונדבר על אודרי אופור שיושבת לי כאן מול העיניים

ו ואתה פתאום אומר לי בוא תספר לי ואני רוצה ככה טוב לספר לך ואז המרחב הזה יהפוך להיות מרחב שהוא טריגר זיכרון בשבילי

ואני קצת אמנע מלבוא אליך פעם הבאה שאתה תזמין אותי אני אגיד טוב מה מה אני אבוא

אז איך אנחנו יודעים טולים אתה א קודם כל האם אנחנו רוצים עכשיו ללכת לזה או שאתה רוצה להמשיך ברצף של ה

זה אחלה

זה אחלה אז אני ממש אה כן לא אבל נתתי לך ככה להוביל א באמת שואל עכשיו יש אנשים שאני פוגש פה שפתאום נזכרים במשהו המשהו הזה הם בכלל לא זכרו אותו

וזה ניהל אותם כל החיים שלהם החקירה פה בכיתה גילתה את הטראומה הזו שנמחקה היא מסבירה עלים התנהגות של 20 30 שנה בזכות הפתיחה הזאת והבכי והכאב כאשר הם יותר מבוסטים היום יש להם את הכלים לטפל בזה יש מטפל זה העניין אז זה העניין נתתי לכם את התשובה באופן טבעי יש לך

זה אני רק אני אגיד אז ברגע שהם מסוגלים לפגוש את הטראומה הזו במקום אחר ויש להם מי שיהיה אחוז את ידם אז הם פותרים את בעיות העבר שלהם אז אתה אומר בעצם שאולי הנקודה היא לברר האם הבן אדם שמולי יש לו כרגע במונחים שלך את המשאבים להתמודד עם מבוסט וממושע והוא יכול לדבר את הדברים תילם הוא בוכה השאלה יותר אני לא נגד בכי ולא נגד צחוק שניהם מאוד מאוד דומים כן

זה בסדר להיות מוצף רגשית אבל לא לצאת מחלון הסיבולת המפורסם שלנו כי בעצם

תגידו על זה עוד פעם משהו על חלון הסיבולת הזה

בתוך הפלצארט הזה של הגירוי או שהגירוי הזה הלך לכיוון שלפייט פליט פי שזה ארבעת התגובות של הגוף

תקיפה בריחה קפיעה במקום ופינק זה המקום הנרפע זה חסר העונים שתעשו בקרסונכם מקום שבו היונק האדם מבין שקלו כל הקיצים והוא כנראה עומד למות ואז כל הגוף מאבד את הטונוס שלו והוא בובץ מרטותים וקורה הרבה פה עם נפגעי ונפגע תקיפה מינית

כן

שהם מתארים אפילו חוויה אחוז גופית אומרים הגוף לי בובת מרטותים עשו בי דברים אין לי מושג מה הייתי בחוץ כי המוח מגן על

כן התנתקה לנו

עכשיו גם זה מדגנון הגנה צריך לזכור את זה כי יש לנו המון סרטוני טבע שהאמפלה נתפסה על ידי הצ'יטה. באה הצבוע וניסה לתקוף את הצ'יטה. הצ'יטה עזבה את האימפלה. האמפלה נשארה.

האמפלה נשארה נשארה נשארה. אם זה מספיק זמן האימפלה התעוררה וברכה. עכשיו מה מה ההבדל בין האמפלה לבינם? קודם כל שאחרי שהיא ברחה היא נעצרה תמיד כל החיות פילים אימפלות כלבים זה אחרי טראומה הם רועדים קצת מנהרים את הטראומה וממשיכים הלאה בחייהם. ומה הם לא? עושים מה היתרון הגדול שלהם עלינו האם פלה לא מסתובבת עכשיו בסברת

ואומרת לעצמה וואי איזה פדיחה עכשיו אף אם פעל לא ירצה אותי

למה קפתי במקום

למה קפתי איך הוא תפס אותי היא פשוט הולכת לאכול עסק לא מעניין אותה היא לא עסוקה במתי הפעם הבאה שזה יקרה כי הפעם שזה יקרה זה יקרה לעומת הבן אדם שיש לנו את המערכת של המוח שאומרת איזה פדיחה עשיתי

מערכת הערכית גם לא שמרתי על החברים שלי, כן שמרתי על החברים שלי יש מה שנקרא מורה לינג'רי. מורה לינג'רי זה אחד הדברים הכי כואבים בפוסטו בPTSD שפעלתי בניקוד למה שאני מאמין שהוא עולם הערכים שלי. כן.

שזה או דרך אגב אותם דיברת על אנשי זקה, יש איזה פגיעה מוסרית בלראות אנשים שהתייחסו אליהם. ככה.

אני מרגיש שה כולם מתקלקלו ודווקא לאנשי זק יש הרבה כוח אמוני ומשתמשים בו והם ממש

לא היו יכולים לעשות את זה בלי זה אני חושב

אין סיכוי אבל דווקא המחקר שלי מראה שכל שאתה מחבר בן אדם לכוחות של האמונה שלו של הרוח וזה יהיה טבע זה יהיה הים זה יהיה גרפסטה משן in theסקי לא משנה מה ברגע שיש לי איזה משהו גדול ממני גם מתגבר על הPTSD בצורה יותר טובה

אז בוא במסלול של השיחה הזאתי רגע נרד למקום שבו אנחנו נמצאים על רצף הזמן כרגע במלחמה הזו יש לנו אנשי זקה יש לנו חבר'ה מהמסיבה יש לנו חבר'ה שהגענו ליישובים שמצאו את עצמנו לוחמים יש לנו לוחמים שראו דברים יש לנו אנשים שנכנסים עכשיו

ויש לנו אותנו שראינו את הכל בטלוויזיה

ויש לנו אותנו שראינו את הכל בטלוויזיה חווים חוסרונים צוברים את זה דרך המסכים יש לנו ילדים בחרדות א אני מקבל הודעות על אנשים של שאומרים טוב עכשיו אני אני כל הזמן בחרדה פועה יש אנשים עם זע מאוד גדול, עם שנאה עם בוא נתחיל להוריד את השיחה הזאתי ברשותך לאיך אפשר לעזור לאלו, לאלו, לאלו ולעצמנו.

בוא קודם כל נגיד שבשלם הזה כל התגובות הם נורמליות,

כן?

הזם על ההתפרקות, תחושת הקלקול

ושינה והייפות

שינה והעייפות והעוררות והחוסר שינה. זה הכל נורמלי. תגובה נורמלית לאירוע לא נורמלי. זה לא נורמלי. כלומר כל מי שמרגיש את עצמו אולי לא נורמלי תעו לכם שרוב הסיכויים זה שהתגובה שלכם היא נורמלית

אם מצטט את מאיר אריאל זצל מה אני נורמלי להיות נורמלי

אחד אח

זה ככה במארכון שלו על הדשאש של השכן

אבל זה קודם כל דבר שני הפתרון הוא באחר הפתרון הוא בלא להישאר לבד ובלפעול עבור עצמי ביחד עם אחרים יש לנו עכשיו פתאום בגלל שאנחנו כל ותיקי חטיבת אלכסנדרוני שכבר לא מגויסים למילואים לשם אני מגוייס עדיין למילואים בתור קבן אבל אה של איזשהיא יחידה אבל לא מגויסים הקימו קבוצה ואומרים אנחנו כאן מוכנים לעזור למה שהחטיבה תצטרך היא תצטרך מאיתנו שאנחנו נעזור לפצועים אנחנו נעזור לפצועים תצטרך מאיתנו שאנחנו נעזור להם ואנחנו כאן אבל יש פעולה וזה פתאום אנשים שאני יכול עכשיו להתקשר אליהם והם יכולים להתקשר אליי ויש כאן איזה חברות כלומר אז הדבר הראשון שעוזר לנו הוא פעולה זה יהיה הדבר הראשון

פעולה עבור האחרורצ

עבור האחר

בקשר מרטין בובר אמר האלוהים נמצא במרחק שבין שניהם בני האדם זאת אומרת אנחנו מתחברים אתה ואני מתחברים ועכשיו עושים פודקאסט לטובת כמהזינים שיקשיבו לנו כבר אנחנו בפעולה ולא באי פעולה זאת אומרת אנחנו לא חסרי עונים יש לנו חוסר עונים חסרי עונים והמון דברים אנחנו לא יכולים לשחרר את החתופים עכשיו אני ממש רוצה להדגיש את הנקודה הזאתי כי גם אתה וגם אני מטפלים וגם אתה וגם אני יש לנו את המצוקות שלנו. אני מצאתי ממש הבדל ברמה היומית א לתדר שלי, לאנרגיה שלמצב הרוח שלי. לא שהמטלה שלנו להיות במצב רוח גבוה, אבל מבחינת האפקטיביות של החיים שלי, לכמה פעלתי בעבור הקהילה באותו יום. וממש אם עשיתי פעולה אחת, לעומת שעשיתי 10 פעולות, היום ממש הטשתי את עצמי, הסתובתי, הייתי ביחידה. חלק מהדברים זה בכלל לא משנה באיזה רמה עשיתי את זה. הייתי מאוד מאוד עסוק ממוקדם בבוקר עד ממש כמה דקות לפני שנפגשנו. זה פשוט היה יום א מלא מלא אנרגיה מלא אנרגיה. וכל פעולה שעשיתי בעבור מישהו אחר, מיד הוא הרגיש יותר טוב, אני הרגשתי יותר טוב. מעבר לזה שעזרנו למאמץ מלחמתי, זה נהנה וזה אינו חסר.

ממש.

אנחנו

אני לא חושב שהוא לא רק לא חסר. אני חושב שגם האלהבה שלי גדלה משמעותית היום. אני מיד כשאתחיל להות בכלל תדר כזה כל שמות לחימה

אתה רואה אותי מהבובות לפני שהייתה הזקה בתל אביב ככה אנחנו גם גרים א על גבול הפארק הלאומי

כן

אז יש שם את שומעים את החומר

כסת כזה

את הכיפת ברזל ככה שומעים א זה

ו לקח לי את זה שעתיים כדי להבין איפה צריכים אותי ומה צריכים אבל ברגע שהבנתי איפה צריכים אותי החמל נפתח ומאותו רגע אנחנו עפים כן,

אני בפעולה.

זה גם מיושב דיסונה סלקי. כלומר בסוף אתה כן רוצה להיות שייך לאלה שפועלים

א מעבר לזה שזה מרחיק אותנו מחוויה של חוסר עונים. כל פעולה מרחיקה מחוסר עונים ומהחוויה שלי כל קרבה לחוסר עונים מסכנת את הבריאות הנפשית של המצביקצון האלה.

כל פעולה עבור אחר מוציאה אותו מחוסר ישע.

כן

ומכניסה מוציאה אותי מחוסר הישע וגם גם היא פעולה קטנה. עכשיו יש למשל

ברור זה כמו ניחום אבלים. כל בן אדם שמגיע זה ממש שאני זוכר גם מה מהאבל שבו אני כולנו כמובן בגיל שלום כבר חווינו את זה. אני אני בזמנו לא הערכתי אה עד כמה זה חשוב ללכת לשבעה עד שאני הייתי זה שבאים אליו פשוט כל בן אדם שהגיע מרחוק זה ממש מילה אותי

כן אדרבה אלה שלא ציפיתי להם זו הייתה חוויה מאוד מאוד משמעותית אז גם כל מי שמתלבט לעשות את החסד טוב לא ממש הכרנו עמוס שמה לא תלכו אני רוצה שואלתי מגיע מישהו אחרי האם אני שואל אותו כן או לא

אז אני קודם כל אבוד שהוא ממושע זאת אומרת תשתה או תאכל או זה אני מחזיר לו קצת משאבים כשחייל יצא החוצה אלינו לצוות לתגובות קרב בצוק איתה למשל או אחר כך וגם עכשיו קודם כל בוא תקבל מדים נקין

כן

בוא תיקח משהו מתוק בוא תשב רגע אתה צריך ראשון אתה צריך להתקלח מה אתה כל הצרכים הפיזיים הבסיסיים של אתה חוזר להיות קצת בן אנוש וזה גם אינדיקטיבי אם אני רואה שהוא לא מוכן לינון נעליים צבאיות אני אומר אוקיי יש לי כאן בעיה יותר קשה כי הוא נמ באימנות כל מיני כאלה

ואז אני עוד לא מקשיב לסיפור שלו אני נותן לו תרגילים שתכף אני אתן לך ככה

אז קודם כל רק בשביל לפרק את זה כלומר החוויה היא לייצר אוגנים ביתיים את האוכל שהוא רגיל את הבגדים שהוא רגיל את הריח את המוזיקה שהוא רגיל להגיד לו הגעת לסייפסון זה מקום בטוח אתה בידיים טובות ואתה לא לבד במישהו חשוב נגמר עכשיו אתה בט

כן

האירוע נגמר גם חברים שלו חטופים אני בוא לא נתבלבל

כן

האירוע הספציפי של הלחימה שם ואז נגמר המסיבה נגמרה

כן למרות שלצערנו באירועים שלנו יש באמת יש שירים אבלירוע ספציפי שנשכב לעשות את עצמי מת סיבה כמו שחלק מהמטופלים מספרים זה נגמר אתה כבר לא שם למרות שהמוח בדיוק מתעקש כאילו אנחנו עכשיו במאבק כאילו אנחנו מורידים ידיים עם המוח

כן

המוח מנסה להכניס את זה לקפסולה ולסגור את זה עכשיו דרך אגב בוא לא נכנס אל המנגנון הזה אבולוציונית זה מנגנון מדהיםכ

כי אם אני לוקח אותנו 4,000 שנה אחורה אנחנו רואים את עדר העיזים המשפחתי והתקיף אותנו אריה והצלחנו לצעוק לזרוק עליו חול לעשות משהו שרדנו את המפגש. המוח אומר זה זיכרון שאני לא מזיז בו מטר כי פעם בא שתראה הרי תעשה אותו דבר עובדה שרדת.

כן.

לעומת זיכרון מה זה זיכרון בריא? אני רוצה כאן להפטיע את המאזינים. כאילו אנשים חושבים שזיכרון בריא הוא חד מאוד הוא מאוד מאוד ברור לי. זה לא אני לא הולך עכשיו למבחן מתמטיקה. זיכרון בריא הוא זיכרון מטושטש שאני יודע שהוא זיכרון ואני יודע לעשות עליו מניפול. ציות אני אתן דוגמה בוא נבקש מהמאזינים וגם עמך תזכירו לעצמכם מורה מהשנים הראשון ש הראשונות של היסודי המורה מכיתה א'

כיתה א'

בסדר

רובנו זוכה את המורה מכיתה א' היא הייתה דמות מאוד משמעותית בחיינו

כן

אבל כשאנחנו נעלה אותה בזיכרון היא לא חדה מ

היא מטושטשת אנחנו אולי זוכרים את השם שלה אולי לא אנחנו רואים איזה דמות כזאת בראש ואז על הדמות הזאתי תנסו לשים כובע סומר או צמיח לשפה. אם הצלחתם זה זיכרון בריא. אם הצלחתם זה זיכרון בריא כי הוא מטושטש שאפשר לעשות מניפולציות אלה ואפשר ללמוד אותו אפשר ללמד אותו דברים לעומת הזיכרון הטראומטי שהוא חד ונוקשב את הכוח בדוגמה מעולם המחשבים אולי אני יכול לקבל במייל קובץ ואני אוכל לעשות עליו מניפולציות לשחק איתו וזה ולהחזיר לך אותו אפילו בליקוב אחר שינויים אתה לא תדע מה עשיתי אם לא שמרת אותו אומרת אם אני קבל קובץ PDF עכשיו זה אתה מדבר בקובה קמתפה לך תשנה עכשיו את הזיכרון הזה שאי אפשר לעשות על מניפולציה

בדיוק עכשיו זה גם לא פייר אני לא יכול לבוא לישו שעבר אירוע מחריב או באיזה מקום ועוד לפני שהוא איבד את הזיכרון להגיד לו בוא תעשה מניפולציה לזיכרון אבל אם אני שואל אותו ואני אומר לו תקשיב כשאתה נזכר בזה אתה רואה את זה בטח בצבע אתה יכול לעשות לראות את זה בשחור לבן אתה יכול לעשות להתרחק טיפה מהזיכרון אם אם הוא מצליח הוא בכיוון להחלמה.

כן.

כשהמטופל כשהמטופל מספר לי את כל הסיפור בלשון עבר, אני אומר prיזל הללויה. בן אדם בדרך להחלמה.

כי זה שם. לעומת המטופל איך אני קולט שזיכרון הוא טראומטי?

חווה את זה כאילו זה כרגע.

הוא אומר לי הלכנו, ראינו שמענו ואז אני רואה אני מריח אני שומע אני. הוא נכנס לכאן לשם ואז כאילו כאן זה לא לא לא

אז תולי אני גם מחזיר אותך לכאן ועכשיו ו

רגע אני רוצה רגע שנייה באמת להשלים את הנקודה הזאת והקשבה שלי לסיפור אם מישהו מתעקש לספר לי את הסיפור תהיה אחרי שנתתי לו את המשאבים

אוקיי

אחרי שנתתי לו כ** ת אחרי שאני אגיד לו תקשיב אם הסיפור יהיה יותר מדי אני אעצור אותך רגע ואני אבקש ואנחנו אני אשמע את כל את מה שאתה רוצה לספר לי אבל אני רוצה שתספר לי את זה בצורה שהיא לא מזיקה לך בצורה וגם אני אקשיב כל הזמן בצומת לב לכל פעולה טובה שהוא עשה ואני אבנה אותה, אני אבנה את הזיכרון שלו כאדם פעיל.

כלומר, הגיע מישהו מהמסיבה, אני מקבל אותו, שם אותו במקום מוגן, מקיף אותו במשאבים שהוא מכיר היטב, עושה לו את הצ'ונט, את הקפה, את התה, את הבגדים, את המקלחת, את השמיכה, את ה א מרכך שהוא רגיל. אני שואל אותו, אני גם מסתכל עליו, האם הדבר הנכון בעבורו זה לספר את הסיפור? אני שואל אותו אם זה מתאים לו. ואם כן, אני אומר לו, בוא נעשה את זה בעדינות ואנחנו נראה בכמה אתה עולה, גבוה או נמוך. ואם נרגיש שזה יותר מדי, אנחנו נעצור וניקח את הזמן. ואני עוקב אחרי הדבר הזה ולא קריטי לי לשמוע, כי לפעמים אם הוא לא בשל להשמיע אז אנחנו מייצרים יותר נזק מתועלת. עד לפה אני בסדר. כל פעולה שהוא עשה גם אם היא נראית לו אי פעולה

כלומר אם הוא יגיד כן אבל איזה אפס הייתי אני ברחתי אז אני אגיד לו כן אבל תראה איזה תושיה הייתה לך כי אם לא היית בורח לא היינו מנהלים את השיחה הזו אז הבריחה הזו שלך

כן

לא תחי מצטרף אני לא מתווכח

אני מצטרף אליו כמו כשסוס משתולל אני לא נעמד מאוד עושה פס אני מצטרף איתו שלמולד מפעם ואני אגיד לו כן ברחת אבל תגיד אני מבין שאתה מרגיש אשמע אל מול החברים שנשארו שם ואולי נהרגו מישהו מהחברים שלך לדעתך אתה אם היית מת היית מאשים אותם על זה שהם ברחו

כן

ברור שלא ברור שלא ברור שלא כאילו אני מחליף עכשיו זה בסדר רשמן גם אני רוצה להגיד משהו שחשוב נורא שנגיד עכשיו גם בתוך הטראומה יש היררכיות כולם בגלל הזוואה של ההתנגדות הזאת בין הזריחה מי שהיה במסיבת טבע מי שכניסן שור כתב על זה הכי יפה בארץ מי שהיה מסיבת טבע הזריחה היא הרגע המועכים

זה הרגע שמחכים לו ודווקא הרגע הזה קולקל אז את כולנו הדיסוננס הזה מטלטל והקיבוצים הפסטורליה של הקיבוץ מול הזוואה זה גם מפעיל אותנו אני רוצה שנשים לב גם בתושבי אופקים סדרות אשקלון למשפחות שאין להם קהילה למשפחות אולי אפילו של עולים חדשים עכשיו התקשרה אליי הבוקר פסיכולוגית מודרכת שלי בבכי אומרת לי תקשיב פולי אני בדימונה עם משפחות מסדרות ועופקים שאין להם קהילה ואנחנו כבר שבוע אחרי האירוע ולא היה כאן איש טיפול אחד לעומת הקהילות האחרות החזקות שזה נורא כיף ללכת לטפל בהם כי זה האנשים היפים מהמסיבה וזה הרואי וזה וכאילו המשפחה פשוט

הם שוב הם שוב פריפריה

הם שוב פריפריה יש להם מה שאפיזיב קורא טראומה היקשת זה הטראומה של להיות בשוליים

כן

ואני רוצה שנשים לב אליהם שנזמין אותם פנימה המשבר הזה יכול להיות הזמנה שלהם פנימה אל תוך המרכז אל תוך הזה שהם לא יוגשו לי אז בעצם כשאני מקשיב לסיפור אני מקשיב לו בתשומת לב אני רוצה שהבן אדם יהיה מבוסט בתוך חלון הסיבולת של לו ואני כל פעולה שלו אני ארים אפילו אם הוא יגיד לי שכבתי בלי תזוזה פחדן לידי רצחו אנשים אני אומר לו תקשיב הצלת את עצמך איזה מזל שהצלת עצמך ונורא כואב שהם נרצחו אומרת לו איזה מזל שאתה כאן לספר את סיפורם זה ה אני מרים את הדבר הזה א

מה עוד אני למשל יודע שהרבה מאוד פעמים אנחנו עושים את זה גם עם ילדים גם חברים אנחנו מנסים מנסים לצמצם כי אנחנו רוצים להקל על הקושי שלהם אנחנו אומרים כן אבל לא נורא אבל לפחות ככה וכן לא זה אני אני נותן לבן אדם להיות במקום

אנחנו מקשיבים לו במקום שבו הוא נמצא שבמצעה פיזית

כן

בין משאבים לבין הרגעים הקשים מה הכוונה אני יכול עם עם מטופלים ואנשים יכולים לעשות את זה עם עצמם קודם כל כל מה שאני אומר עכשיו זה גם לעזרה עצמית כן,

אבל אנשים יכולים לעשות את זה עם עצמם. אני מחליט שאני יוצא החוצה לגינה הציבורית ועץ מסוים הוא המקום שבו אני חושב מחשבות טובות וחיוביות ופחשפ מסוים או מקום שבו אני מרשה לעצמי לרגע לחשוב את המחשבות הרעות שלי על עצמי. פחדן, טיפש, עלוב נפש, כל הדברים הרעים שאנשים יורדים על ועכשיו זה ביחס של ארבע לאחד. אם הייתי 40 שניות בטוב אני 10 שניות ב לא יותר

אז מה אתה מציע לאנשים ממש לחפש שני ממדים פיזיים

אם היינו כאן בחדר יש לך כאן חדר יפה לא יודע כמה המאזינים ראו אותו אבל יש לך חדר יפה הייתי מחליט עוד פעם יהיה משאה בשביל לקנות ריאבור

כן יש פה תמונה של דריףור מי שלא לא היה פה

כן אז אם השאב הייתי אומר לידה שהיא כל כך

מהממת

מהממת בכלל אני מחפש כשאני במצבים של מצוקה אני אומר לאנשים תחפשו את הנעים יפה טעים וגם דרך אגב היום אנחנו כבר שבוע אחרי לא הייתי עושה את זה ביום הראשון או השני אבל בשבוע אחרי אני פוגש מטופלים גם עם מצבים המצוקה הכי קשים אני אומר תגיד בשבעה ימים הנוראים האלה איזה רגע של חסד היה איזה רגע של חסד היה ולא יכול ולא פגשתי אחד שאמר לי לא היה אף רגע

רגע קטן אחד של חסד וזה יכול להיות רגע שניתפתי כלב, יכול להיות רגע שתי חיבוק,

יכול להיות רגע שעזרתי למישהו, יכול להיות רגע שמישהו אמר לי רגע שנייה, בוא ככה חכוס קפה. היה לי עצרתי בצומת וראו עליי כנראה שאני מוטרד אחרי איזה שיחה אז מישהו פתח את החלון, נתן לי מקופלת, אמר לי, "קח, אתה צריך נראה לי. לא מכיר אותו, הוא לא מכיר אותי." אמרתי, "וואלה, בן אדם זיה משיך לנסוע, אין לי מושג מי הוא." אתה מבין? רגע של חסד כשאני עשיתי משהו למישהו או עשיתי זה המחשבות שאני מתרכז בהם ב נניח ליד התמונה ואני ואתה מחליטים ששם בצד ההוא של החדר איפה שיש הציור הזה שאין לי מושג מהו אתה כנראה יש משמעות

אנחנו אני יכול ללכת לשם ושם אני 10 שניות יהיה ואני אתן לעצמי להיות בגיהנום אבל 10 שניות אני ממש אספור 9 8 7 6 5 ששם אני מקי את כל הכעס, התסכול על כעס עצמית, השינאה, רואה את הרע על עצמי וחוזר לעוד עוד ריפון שלידה אי אפשר לחשוב.

לא,

איך לחשוב על עצמך. אם יש כזה דבר יפה בעולם, אי אפשר לחשוב. זאת אומרת במובן הזה פיזית אני זז ביניהם עכשיו תכף אני אתן עוד תרגיל איך א זה פיזית אני זז. ומה שאני שומע מאנשים אומר אומרים לי איזה כיף שאפשר להתרחק מהסחלה וללכת לטוב. ושיש לאן לחזור כי יש לנו מה שווים היום הייתי בשבעה היום של מישהו שהבן שלו נהרג בקרב לא משנה הפרטים כי חבל על זה והוא האבא שפגשנו ישב בממד באחד הקיבוצים 28 שעות והבן אדם חיזק אותי בן אדם חיזק אותי אומר תקשיב זה רע מאוד אבל תראה את הצמחים הכל צומח עוד הכל פורח, תכף ירד גשם. אני עצוב אומר לי, אני כשאני מרשה לעצמי אני עצוב, אבל אז אני מסתכל על האדמה, נבקר שיש לי נכדים, רואה את הדברים סביבי, אני יכול לעשות את זה. אני עצוב. זה לא מוריד מהעצם.

עכשיו, עוד יותר

אתה יודע, אני רוצה רגע להתייחס לנקודה הזאת, כי ראיתי את זה בהרבה זירות אחרות ואפילו אני רוצה להגיד שיש פה תלמידים שנגיד אבא נפטר או נהרג במלחמה וכאילו האמא עסרה על שמחה בבית א פשוט עד יום אותה כי מי ששמח מבזה את האבא ואני באמת ראיתי את זה כל כך הרבה פעמים בכל מיני זוויות שפשוט אסור היה לשמוח כי זה עלבון ונהיה כעס על מי ששומח ואתה ואתה בא ואומר זה כמו שאמרנו קודם זה נהנה וזה אינו חסר כלומר העובדה שאני מתאבל אבל עמוק ואני סובל ועצוב ושבור. אם אני אשמח לרגע זה לא מכה את זה, זה לא מבטל את זה. יש מקום לשני הדברים ביחד ואולי זה מתכון לשמור על שפיות בסוף למצוא את האור למרות הכל.

עכשיו אני אגיד משהו. כשאני נמצא במלכה בטוב אני המקצב שלי הוא מקצב של הרסול של תינוק.

כן.

אני אפילו אני חושב שזה יעשה רעש במיקרופון אז אני אתאר את זה בלי לעשות את זה.

אני

מפר לרמה של המיקרופונים

אני שם יד על הלב אני שם יד שנייה עליה אני מצמיד את הגודלים ואז נוצר צורה של פרפר אנחנו קוראים לזה חיבוק הפרפר ואני כשאני נמצא במקום הטוב אני עושה חיבוק פרפר ועושה תפיחות קלות על שקע הכתף כל חייל קרבי יודע מה זה שקע הכתף אבל גם אחרים

ששם זה עצב הוגוס שרו דיברה עליו ואני עושה את זה בצורה עדינה ונעימה וכשאני נמצא במקום הרע של הסכלה אני עושה את זה מהר ומפריע לזיכרון. אני לא נותן לו לעשות פרטיה בפנטרס. אני לא נותן לו להשתלט עליי. אני רוקע ברגליים, אני מפריע לו. ואז אני חוזר למקום הרגוע. אני עושה את זה כמה פעמים. למה? כי המוח יש לו בעיה. או שהוא נשאב לטראומה או שהוא מתעלם ממנה. ואני רוצה שהוא לא יעשה לא את זה ולא את זה. אני רוצה שמוח בריא יוכל להיכנס, לחשוב רגע את הטראומה ולצאת. חוץ חזרה אני רוצה ש שקו המחשבה שלי יוכל לעשות פנימה החוצה לרגע ממש נגיעה וחוצה כמו שהיינו קטנים בטח הגברים בינינו ידעו בזה יזהדהו עם זה אולי גם נשים עשו את זה היה משחק שלהעביר את האצבע דרך הנר שכאילו

בסיסי

בסיסי

עכשיו גם היה אחר כך תחרות מי משאיר כמה שיותר זמן

ברור

בסדר עכשיו עד שמישהו

שוחר את הפס השחור שהיה לעצ

בדיוק עד שמישהו חוטף תביע

כן

אז אני מעביר את האצבע מספיק זמן כדי לא לחטוף קבייה,

אבל בשביל להרגיש,

אבל אני כן מרגיש את החו.

כלומר, היינו רוצים שאנשים יפגשו את האירוע ברמה ברמה כזו שהוא יהיה מורגש או לא ישת.

בדיוק בדיוק שאני מוכן לספר על האירוע ואם אני צריך ואני יותר מדי, היה עכשיו רעיון, ראיתי את הקטע הזה בטלוויזיה, אני לא רואה הרבה טלוויזיה, אבל היה רעיון איך קוראים להם שני הליצנים עליה רגילת בארץ טל, חברו ביחד, תראה מה המלחמה הזאת צריכה לעשות. זה מה יש הם לא היו ביחד והם ראינו את אה מידן רחל

וראו שהוא נחנק כי אחד החברים הקרובים שלו היה רג והיה שם איזה רגל שאמר אני צריך ללכת עכשיו כל הכבוד לו קודם כל שהוא אמר אני צריך ללכת עכשיו אני לא יכול להמשיך את הרעיון אבל מה שזה אומר לי וזה אומר שהוא נשאר יותר מדי בתוך הדשאר יותר מדי הוא היה מוצף שזה בסדר אנחנו כול ארבעה חמישה ימים אחרי האירוע שבוע אנחנו מוצפים, זה בסדר להיות מוצף, זה תגובה נורמלית. ועדיין אם הייתי אם בטיפול הייתי גורם למישהו שהוא היה אומר לי, "טוב, אני עכשיו הולך, הייתי עושה סימן שעשיתי טוב.

אם אני עכשיו קיבלתי חבר מהקרב ואני יושב איתו והוא מרגיש שאני מציף אותו מדי, שזה סימן שלא הגנתי אליו, כי אני רוצה אותו שהוא ידבר איתי בתוך הדבר.

אנחנו נקרא סיום.

אז אני אגיד מה תארגן רגע עוד משהו שהוא כלי או מסר

עשייה עצמי בעבור אחר אמר

נהדר

תנועה בין המקור הטראומטי למקום שותים כזו אם אתם בכלל יכולים לעשות שמיניות בין זה לזה עוד יותר

בין המקום שמיועד ביחס של ארבע לאחד לדברים טובים שהם אור לבין משהו שבו אני מפרק את כל הזם כסד דוגמה עם משפחה משתמשפחה שמד כולם תקחו טפים אתם מציירים כל אחד משאה במשהו שאתם אוהבים משהו טוב אתם תנו את זה מילה

כן

אתם נשארים סביב אנחנו נשארים ביחד סביב זה עכשיו אנחנו זזים טלינו את התמונות על עץ שיש בבינה מחוץ לקליניקה שלי שבתל אביב אמצע תל אביב אבל יצא לי ליד איזה גן ואחזים לאיפה שהחלטנו שזה הטראומ של פח אשפה ציבורי שיש שם ירוק כזה הולכים לשם לשנייה אחת כל המשפחה עומדת ביחד וירוקים ב רגליים וצועקים וכועסים וחוזרים לעץ

כן

כמה פעמים כאלה אבא שמים אנחנו נושמים אז זה תנועה דבר שלישי פעילות גופנית פעילות גופנית פעילות גופנית לא יותר מדי זה לא הזמן עכשיו לקבוע לעבור את הוסיין בולט בריצת 100 מטר

אבל להזיז את הגוף

להזיז את הגוף לשחרר וכל תנועה שיש בגוף לתת לה לצאת לתת לה לצאת לכתוב את הזכרונות דווקא. ולמה לכתוב? כי אם אני כותב אז אני יודע שאני לא צריך להתאמץ לזכור את הה כותב עצמי זה במחברת אני יודע שעכשיו אם אני ארצה לז

זכרונות של מה שארה

אם אני רוצה לזכור אם אני חייב לספר ואין לי למי או אני רוצה לספר וזה אני כותב את הזכרונות אני סוגר את המחברת

יש לי את זה עכשיו

יש לי את זה עכשיו אני יכול להגיד למוך כל פעם שהוא נפחברת זה כמו בהרי פוטר שדמבלדור הוציא את כל הזיכרונות שלו לפנסיב, להגיגית.

כן.

אותו דבר. אני אוכל ללכת למחבר הזאת ולפתוח אותה ולקרוא רגע כי והייתה חוויה מטורפת אני יכול לשבת לכתוב. מי שכותב בכל זה לצייר את זה אם הוא יכול להוציא את זה החוצה כדי לדעת שיש לי את זה. להקליט לעצמי את זה איכשהו או משהו.

יש לי רגע שאלה פה במקום הזה. א מתי אני יודע שמי שנמצא מולי חייב ללכת לטיפול? כלומר שאני דיברת על זה בהתחלה בחוד החודש הראשון כל התגובות הם נורמליות

וגם שם אז תיקונים תעזור

ברור אבל אנחנו לא כולנו נלך לא לכולם ישתעים לא לא תמיד יש מספיק לא משנה אבל מתיגיד שיש המון

כן

על פי פסיכותים שרק לחפש קצת ברשת

אבל עדיין אני רוצה פה דווקא את הפינה הזו מתי אני יודע שבן אדם שמולי כבר חרג מהנורמה כמו בבדיקות דם אוקיי הוא או שמאל אומינהכ תן לי אינדיקציה לדבר הזה. כשאני בעצם בא אני מקשיב לווא כל פעם נשאב לשם ואז הוא נשאב ואני רואה ואני מריח ואני זה כשהבן אדם אומר לי אני לא אשן דקה והוא באמת אני רואה עליו שהוא לא ישן דקה והוא לא נח דקה זה שתיים

כשהבן אדם בעצבנות יתר או כשהבן אדם מתנתק לי

אבל זה גם בחודש הראשון תגדיר את זה גם

בחודש הראשון בעצבניות יתר גם במצבים הכי נורמליים

אה אוקיי

מצבים נורמליים עכשיו מישהו יושב מ ך כאן בזה והוא קם והוא בודק עם החלונות סגורים והוא שואל אותך זה והוא מספר לך תקשיב קניתי סכין הרגשתי בקשה לראשון לאקדח אני לא ישן אני לא ישן במיטה שלי כי המיטה שלי יש חלון בלי סורות אני אשן רק בס כל מיני דברים אתה אומר אוקיי אוקיי אוקיי אוקיי ככה לא חיים ככה לא חיים בוא בוא קבל עזרה ודווקא חשוב להדגיש עזרה טיפולית נכונה בחודש הזה בחודש של אחרי או בחודשיים שאחרי יכולה לעצור את התהליך מ הפוך מהqute stress reaction compact stress reaction לptsd יכול למנוע או להקטין את הזה שיהיה ptsd חשוב להבין לכל חיל קרבי גם לך יש פלאשבקים השאלה מה אני עושה איתה זאת אומרת אני לא צריך להבין אני חסר עונים מול האירוע שקרה אני חסר עונים מול התגובה שלי לאירוע שקרה המקום שמתחיל להיות לי כוח התגובה שלי לתגובה שלי

זאת אומרת אני חסר עוני

היחס שלי כן כן זה מעולה אני לא יכולתי למנוע מהפצפת מרגמה ליפול לידי אני לא יכול למנוע מזה שאני קפצתי ושמתי את הידיים על הראש וחברים צחקו עליי כי זה היה רחוק מספיק

היחס של

אני יכול לקום ולהגיד בואנה איזה פדיחה איזה קטע או אני יכול לקום ולהגיד יוא עכשיו כלום עלי זה

כן

כאילו מובן הזה יש חוסר עונים ראשוני ונטירונל אומר חוסר נט ירונל יש חוסר עונים ראשוני האירוע לא יכולתי למנות חוסר עונים שניוני זה התגובה שלי לאירוע גם אותה לא יכולתי לעצור המקום שזה הופך להיות שלי זה הטרנספורמציה חוסר עונים טרנספורמטיבי שאני אומר טוב לא יכולתי למנוע את הקצצת מרגמה ולא יכולתי למנוע את התגובה שלי אני כן יכול לשלוט בתגובה שלי לתגובה שלי אני יכול לפנות לעזרה אני יכול לבקש עזרה אני יכול לצחוק על עצמי אני יכול לחפות את זה אחרת

ריפריימינג אני יכול להגיב ללהגיב כן זה זה המקום שככה עוד דבר שזה עכשיו אמרנו אמרנו ש הפעילות גופנית מאוד מאוד מאוד טובה ואין מספיק דרך להדגיש עד כמה זה חשוב עזרה למישהו אחר עזרה למישהו אחר גם במודל מעשה של הזה או ביהלום של הצבא במגן ללוחם שזה סרטון שמתפורסם ביוטיוב קודם כל אני כאן איתך אני לא אעזוב אותך שתרגיש יותר טוב דבר שני אני צריך שתעשה את זה ואת זה ואת זה דבר שלישי זה מה שקרה הייתה הפצצה זה זה דבר רביעי אתה צריך שתעזור לאהרון צריך שתמנה לותם ממיה

אה כלומר שהנפגע עצמו הגב ללכת לעזור

המפגע עצמו צריך ללכת לעזור מישהו אומר אני לא מסוגל את זה אני לא מסוגל אתה לא מס

אין לו משהו שהוא יכול

א' תן לו משהו לי את ה***

אבל אני צריך לשים לב שאולי הוא צריך ת כן,

אולי הוא צריך טיפול. כשאני מגיע לקבוצה ואני אומר למפקד, רגע, עכשיו בוא לפני שאני מגיע תארגן משחק כדורס לכולם

כן

או תארגן עזרה לכולם. מי שיושב בצד רוצה שתשם אלי כי הוא אולי הוא אחלה או אולי הוא צריך קצת יותר עזרה. אולי טיפה יותר עזרה הוא צריך.

נהדר טולי.

רציתי רגע להגיד משהו שהוא קצת יותר רך אולי א במדרג של הטראומות. המשפחות קלות בתוך הבתים. המשפחות הנור טיביות, המשפחה שלי, אולי המשפחה שלך, נכון?

והפתיב קצר, בלי קשר. משהו אני מסתכל על משפחה שלי כדוגמה ואני רואה איך כל אחד פיתח התנהגויות שמאוד מאפיינות אותו בתוך התקופה הזו. ובעיניי חשוב להגיד, בעיקר להורים כרגע, לא להישאר במסגרת הפרשנות והשיפוט הרגילים של ההתנהגויות. אה, למשל, אחד הילדים שלי ישן עד חמש אחר הצהריים, נראה לי תגובה סבירה לסיטואציה. יש לי ילד שיש לו ראש הנדס והוא מפרק ומקשיב אחר חצי בית בונה מנעולים אז כן הוא משמיד לי ציוד בעל ערך א זה אבל זו דרך ולהגיד שמשמם לי לספר בדיחות או או להיות מאוד מאוד עייף או מאוד בא לי לבקש מהאנשים להרחיב את מנהד הפרשנויות שלהם יותר עגולים

כן

כן

בסדר עכשיו

כל מה שאתם רואים כרגע אל תשפטו אותו בעין הרגילה שלכם. כל אחד יש לו דרך אחרת מוזרה לפרוק את הסטרס הזה. וכל מה שאתם רואים תגידו או נהדר הוא פורק את הסטרס שלו. תזכרו אתם מקבלים את האירוע נוראי הזה עם 50 שנות ניסיון והנער מקבל את האירוע הנוראי הזה עם 10 שנות ניסיון. 14 שנות ניסיון.

כן. הילד שלי אמר היום אוי זה באמת נפלא. זה ממש תוכן שלילד בן 12 צריך להיכסף אליו. אמרתי לו סליחה. טם סגרנו אותו זה אנחנו בהכרח לא מבינים כי הוא מתרוס הוא מסויב אבל הוא שומע א כל מילה

א

פרספקטיבה שלנו

הייתי היום במגלה יחידת האם שלי א יש לי מצוקה בעצמי שאני יש לי תחושת האשם שאני לא לוחם ניסיתי להתנדב זה לא הלך אז אני עוזר כאזרח ועושה כל מיני דברים ו יש הרבה טרגדיות במגלן אני רוצה להקדיש את הפרק הזה בלי רשות לא ביקשתי רשות לגילד יוץ שהייתי בצוות ולשירה שאיבדו את אפתח יוץ א ממש בתחילת המלחמה להגיד להם שאני אוהב אותם וש אין לי יותר מה להגיד אבל אני סימבולית מקדיש את הקשר את הפרק הזה לשירה ולגילד ולמשפחת יאץ טולי זה מוזר לקרוא לך טולי זה שם החיבה שלי במעגלים מאוד מאוד מצומצמים א טולי תודה רבה שבאת מוצאי שבת

משהו שאתה תאהב

כן

טולי בשפת הזוגתי בדרמהסק אוקיי

ובסוף המפגש בא אליי איזה איש זולו כזה בגובה שני מטר שחור ענק כזה אומר לי do you know טולי איזה meנולו אני כבר החברתי חשבתי זה משהו הזאתי אמר לי no you like it אומר טולי זה משקין שלום בשפת

הזו

אז הלוואי ימין השיחה איתך תוכ להשכין מעט יותר שלום באיזשהיא נפש שפגשה את הפרק הזה. שוב המון תודה שבאת מוצאי שבת. אני בטוח שעשית את זה בלי לחשוב פעמיים. נסיים בברכה מי יתן ותבוא שלווה לכל הברועים.

אמן.

שלווה לא יותר. מבקשים.

תודה רבה. וחברים, אם אתם רואים שהפרק הזה רלוונטי למישהו שאתם מכירים, אתם כמובן מוזמנים להעביר אותו. להתראות.