סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

אה אז ככה, קודם כל אני אנסה

איי אני אנסה לפתוח את זה אחרת כי שכף פה צוחק עליי שאני סחיתנו

אז כל הזמן אני פותחת את זה אנחנו בפרק 37 של הפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי אנחנו עם תל בשן טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ו מפתח שיטת אימפקט. אז הנה עשיתי את אותו דבר בדיוק. עכשיו המשפט הבא שלי זה תמיד ואיך קראת לפרק היום?

מאמי, אתה אוהב אותי?

אז איך קראת לפרק היום?

מאמי, אתה אוהב אותי?

אה, אנחנו נדע את זה בסוף הפרק אם אתה אוהב אותי או לא. טל היקר א ושחף איתנו פה מקליט.

לא הבנתי. התחלנו.

התחלנו,

התחלנו,

התחלנו. אז אנחנו בימי מלחמה.

כל המגניבות הזאת של החוציות היא מפוקוס.

לא. ועוד אחרי 8: בערב. אז ככה, אנחנו בימי מלחמה. ואני קצת התלוננתי לכל חבריי הפודקאסטרים. כולל גם לכבודו פה טל בשן שחזרתי להיות בכבישים ודי אני לא יכולה יותר לשמוע פודקאסטים על פוסט טראומה ועל גרו טראומה ועל רגשות אשמע ודי אני רוצה אני רוצה להקשיב לפודקאסטים רגילים אז אני מאוד מאוד שמחה שאנחנו חוזרים למסלול ובטח ובטח על אהבה

כן

ומה מה יש לך להגיד על אהבה חוץ זה שאני מאמי

מאמי אתה עוד אוהב אותי א זה מלקוד נכון זה שאלה שאי אפשר לצאת ממ

אי אפשר לצאת ממנה כן תראי, בנוגע לחזרה לשגרה, טוב, כאילו אנחנו חוזרים לנורמל, אבל אף אחד לא נורמלי ו ועשינו גם אנחנו שלושה פרקים מיוחדים על המצב. אני גם התערכתי א גם אצל גי קצ'וביץ וגם אצל דנה רגב השבוע וזה יעלה מן הסתם בימים הקרובים, אבל אנחנו כן רוצים לחזור לנתיב של להכין פרקים על החומרים הרגילים במרכאות שלנו והיום אנחנו רוצים לדבר על אהבה ויש לזה כל כך הרבה זוויות ו בהתחלה רציתי את כל הפרק הזה איך עוד לא דיברנו על אהבה כי בסוף כשאני שואל את עצמי למה אנשים מגיעים לתהליכים של אחד על אחד והתפתחות אישית ולסדנאות פה אז איך אני אגיד את זה בעדינות זה לא בגלל שלא רשמו אותם לחוג מקרמה או לריקוד הלמוד וזה לא בגלל שלא עזרו להם משיעורי הבית וזה לא בגלל שהאוכל כן הוגש או לא הוגש בזמן זה לא כל הדברים האלה שאנחנו כל כך עסוקים בהם יומיום זה בגדול קשור להם אהבה ולא משנה מה אנחנו עושים פה בסדנות, בסוף אנחנו חוזרים ליד האוכזית הזו ו אני חושב שהתפיסה שלנו את האהבה היא לפעמים קצת שטחית, קצת רומנטית למרות שרוב הכאבים של החיים שלנו נולדים מתוך חסך של אהבה ורוב השאיפות שלנו הרוחניות והרגשיות יכולות להתמלא רק בעינתן אהבה ועדיין כשאנחנו חושבים על אהבה אז אנחנו מדברים ב בתמונות של לבבות ואני אוהב אותך וחיבוק ונישוק וזה נכון שאלה הפרמטרים הבסיסיים של אהבה, אבל אהבה היא דבר גם הרבה יותר מורכב והיא מזון שיש לו הרבה מאוד טעמים ולפעמים מישהו מקבל את המזון שלו בטעם הלא נכון הוא מרגיש דחוי ולא אהוב וחשבתי שאולי נתחיל א אולי נתחיל להתעסק בשאלה הזאתי היום קצת להבין אהבה איך היא נמדדת מה ההשפעות שלה מה ההשלכות שלה הרגלים והתניות שיש לנו באיך לקבל אהבה ואיך לתת האהבה ואיך אנחנו רוצים להיות נאהבים. יש לזה מלא מלא א ערוצים ופרק הזה גם נראה לי שאת צריכה לשאול מלא שאלות.

אני אנסה כי זה מין בלון בלון מומחית לאהבה. זה מין בלון כזה גדול עם מלא מלא מלא זרמים בפנים. זאת אומרת זה לא איזשהו נושא פצפון.

אני אגיד במקום הכי בסיסי שכל ילד שחש עצמו בגילים הצעירים מאוד שלו, נגיד 1 2 3 4 5 6 נאה ללא תנאי שזה משפט כאילו וואו מה זה בכלל אומר אבל בוא נגיד שהוא בטוח באהבה עליו והוא בטוח בזה שהוא נאהב והוא מרגיש שההורים שלו היו שם בשבילו כשהוא היה צריך אותם אה ושהוא ראוי לאהבה בלי קשר לפעולות שלו ולהישגים שלו ולאיזה רגשות היו לו כל בן אדם שנהב ככה על פי הכותרת הזו שללא תנאי שעליה מן הסתם ננסה להרחיב בהמשך רובם ככולם צומכים ל להיות בני אדם עוצמתיים, שקטים, מחוברים לעצמם, אה, עם פתיחות וביטחון מאוד מאוד גדול ומסתובבים בעולם כאשר מסוגלים בעיקר להישאן על עצמם ומערכות היחסים שלהם לא הם לא מערכות יחסים של ביטול או ניצול או פגיעה, אלא יש להם מערכות יחסים שבהם מהערך העצמי שלהם, האהבה העצמית שלהם, ברורה. והם כאילו מגיעים לקשר כסריעי מכסה.

טל, אני מצטערת להרוס לך ולכולם. אני לא מכירה אנשים כאלה. א אולי בגיל א שתיים אחת. בוא בוא נתרכז שם. אז הכל נורא חמוד והקקי מדהים ואיזה איזה יופי של תינוק. ובאמת אוהבים אותו לאכול ללא תנאי. אבל זה לא נמשך.

זה לא נמשך כי מהר מאוד הילד החמוד הזה שלנו אה מתחיל להיפגש עם הציפיות שלנו ונגיד שהוא מתחיל להתנהג אה התנהגות רגשית שמקשה עליי הוא ואני מפרש את ההתנהגות שלו כחוסר עונים ואני לא מסוגל לשת את חוסר העונים שלי כי ליישרואי ילדות

אפילו בכי שלו בגיל תינוק כשכואבות לו השיניים

כן הרי כל בכי מקבל על ידי כל הורה פרשנות אחרת ומספיק שאני יש לי אוינות כלפי הבכי הזה או כלפי הרגשות שהוא מביע כי זה קשור לאוינות או לחוסר חודש שלי להכיל את הרגשות האלה בעצמי אנחנו כבר מכירים את ההדהוד הזה של מערכת ים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות לטת שמח טרסים שיש לי עם עצמי אז אני כבר מפנה איזשהיא שליליות כלפי הילד הזה והילד הזה באופן לא מודע מבין משהו הוא אומר החלק הזה שאני הרגע חספתי המנהד הרגשי הזה לא מזכה אותי בדבר המאוד מאוד בסיסי הזה שאני רוצה לקבל וזה קבלה ואהבה ואין לו הרבה אפשרויות אם הוא חפץ באהבה הוא צריך לקחת את החלק הזה להסיט אותו להחביע אותו לשים אותו במרתף ולהציג חלק אחר שכן יזכה אותו באהבה

אז הנה אין לנו ילד שנאהב ללות נכון, אבל יש לנו ילדים שעל הרצף הזה, תראי, הרצף הוא אינסופי. יש ילדים שמכבים עליהם סיגריות ומכים אותם ופוגעים בימינית ומתעללים בהם. וכשהוא אומר אני רוצה או שהוא לא ממושמע, הוא חוטף סתירה. ובכל פעם שהוא לא מקשיב לאבא או לאמא, הוא נהנש. יש לנו את הקיצון הזה. אחר כך יש לנו הורים שפשוט לא מסוגלים לתת את המרחב הרגשי לילדים שלהם. מישהו שהוא דור שני, מישהו שהוא עלום קרב, מישהו שהוא א נרקסיסט. הילד מסתכל ואומר אין עם מי לדבר. זאת אומרת, אני יכולה לספק את כל הצרכים הטכניים, בוא נגיד ככה, אוכל, זה, אבל לא צורכי אהבה,

כן?

לא מגע, לא רגש, לא שיחות.

אם יש לי א הורה שאני אה כל פעם שאני מביא לו קושי הוא בעצמו מתמוטט, ולמה אתה עושה לי את זה? ולמה זה וזה? אז אז אני מבין ש שלחלק כזה הרגשי על החלק השביר הזה. אין מקום אצל ההורים, אז אני צריך להביא חלק אחר. אז החלק האחר שכן יקנה לי למשל אה אהבה או קשר עם ההורים שלי, יכול להיות למשל שאני כל הזמן בפסון, שאני כל הזמן משדר עוצמה, שאני בכלל מחזיק את ההורה שלי ולא להפך. אז אני בכלל יש איזה הקשה כזו פנימה שכל מה שלא מתקבל אצל ההורים שלי אין לו, לא יכול לראות עולם, לא יכול לקבל יחס ואהבה. ובהמשך אותם רגשות שאין להם מקום ואחר כך לימור התנהגויות שאין להם מקום. נגיד שאני אומר א אני רוצה את זה ואז ההורה אומר לי אבל תפסיק לחשוב רק על עצמך או תפסיק להיות אגואיסט. אז אני גם מתחיל לשפוט את עצמי על הרצונות שלי ועל ההתנהגויות שלי. אם אני מפשט את זה רגע, אני רואה את המבט הזה על העיניים.

אם אני מפשט את זה רגע אז

אם אני מבין במיישרים ומעקיפים שיש לי חלק שההורים שלי לא מקבלים אותו כי הוא סותר את הערכים או את האמונות שלהם אותו יכול להיות שלם להחיל, לא לתקשיים, לא משנה מה. אני מבין ביני לבין עצמי שהחלק הזה לא ראוי לאהבה וגם אני לא יכולה את החלק הזה.

זאת אומרת, זה לא רק שאני לא אביא את הדבר הזה לכדי ביטוי, אלא אני גם אכעס על עצמי ואקבור את זה עמוק עמוק בפנים גם בתוכי.

תחשבי על זה כמו צנזורה. אם אני מוציא אני עיתונאי צעיר ואני מוציא מאמרים כל הזמן החוצה והצנזור כל הזמן פוס לי אותם ואני עדיין רוצה להיות עיתונאי, אני עדיין רוצה להיות ילד של הדבר הזה, אז הפתרון היחידי הוא לעשות צנזורה עצמית. כלומר, אני אני בעצמי כבר מדקה את החלקים האלה.

מדקה ואולי אפילו כועס על עצמך שבכלל זה קיים ב שזה

נכון? ואולי אני אפילו חושב שאני ד*** או רקוב או בעייתי. כלומר היחס ההורי החיצוני שקשור לאברהם מופנם גם למערכת יחסים הפנימית שלנו. אחר כך יש לנו א רמות שונות של קבלה. בוא נגיד נצא מהצד הפוגעני העלים, הרומס, המבטל. עדיין יש לנו מערכות יחסים שבהם אה אוקיי, אם אני מפגין חולשה זה מקבל פחות כבוד או אוהבים אותי אומרים לי שאני אוהבים אותי אבל רק שאני ילד טוב

אם אני אביא ציונים פחות טובים

אם אני אביא ציונים טובים אני ילד טוב אני מקבל יחס אם אני לא מפריע אני מקבל יחס אם אני עוזר לאח שלי על חשבוני אומרים לי אז כל הכבוד לך שלא חשבת על עצמך אז אומר אה החלק שחושב על עצמו לא ראוי לאהבה החלק שחושב על האחר ראוי לאהבה הבנתי אסטרטגיה של ריצועי שבוע היה לי פה תלמיד בכיתה שנכח בקונצרט של אחותו שהייתה הופה של הבית ספר ו המנהל בית ספר בסוף אמר מלא התשועות שנתתם ל לנגנים על הבמה אבל תראו את הילד הזה שהיה שקט כל הקונצרט ולא יוצא מילה תנו לו תשועות ועכשיו יש לך ילד שאומר אוקיי אני זכיתי לתשועות על זה שהייתי ילד שקט ועכשיו את זה הוא חייב לתחזק כל החיים ואת החלק הרוע שבו החלק שרוצה להפריע החלק שבועט הוא לא מוכן אה

אז מה אדם בוגר ונחבא לכלים ש

בוגר והוא כל הזמן ילד טוב וזה לא משנה כמה מערכות אינטימיות יש לו הוא עדיין מרגיש לבד כי יש חלק בפנימיות חלק שרוצה לבות יותר סועט חלק שהוא פחות ילד טוב שאסור לו לראות קהל אז זה לא משנה באיזה קשר אינטימי הוא יש לו קשר אינטימי הוא רק עם החלקים המוערים שלו החלקים האפלים נגיד יונג היה קורא לזה הצל שלו לא היה לא מקבל מקום בחוץ ולכן לא משנה כמה עמוק הקשר הוא עדיין מרגיש בו בודד

הוא לא מעז להראות את זה כי הוא כי הוא לא יקבל אהבה שהוא לא מעז להראות את זה הלוואי וזה היה המצב הוא בכלל לא מכיר שיש בו חלק כזה הוא לא יודע לעורר אותו כבר כלומר כל כך הרבה שנים הדבר הזה בחוץ עכשיו תראי גם העניין הזה עכשיו כשאנחנו מדברים על אהבה אז המקום הכי בסיסי א הוא החיבוק נישוק ואני אוהב אותך על זה אבל גם זה פעם לא היה לגמרי ברור פעם חשבו שלרים שלהגיד לילד יותר מדי פעמים שאתה אוהב אותו אומג זה הופך את הילד לתלותי

למפונק

ולמפונק והיה נני או מטפלת או לינה את יודעת מה קורה לנו עם אנשים שאנחנו מקבלים מלינה משותפת בקיבוצים שלא היה להם את ההיקשרות הבטוחה הזאתי א החיבור העמוק הזה שתמיד יש מי שיחזיק אותם וגם היום הורים אומרים א טוב תן לו לבכות קצת יש הרבה דברים שחייבים להשתנות פה אבל בסוף גם פה יש לנו א להבין שגם זה תכ תכנולוגיה חדשה. כלומר, עד לא מזמן היו תפיסות, תלכי שני דורות אחורה, שיותר מדי אהבה זה פינוק ויותר מדי מגע זה מייצר ילד תלוטי. ואם אתה רוצה להכין את הילד לעולם,

לחיים, לחשל אותו,

כן? כי בעולם לא יחבקו אותו ולא יגידו לו, אז אם אז שיתכונן כבר לעולם טף אמפ תהפוך אותו להיות קצת יותר קשוח. א וזה ממש אמור היה לקומם אותנו מאוד כי זה לא כדרך הטבע.

אבל התיישרנו לפי זה כי זה היה נראה שזה הגיוני.

כן. אני חושב שאנחנו משנים על זה מחיר מאוד מאוד גדול היום. אני חושב שילד צריך להיות בטוח שהוא כל הזמן מוגן וכל הזמן עטוף ורק אז הוא יכול להרשות לעצמו להגיד אני אצא לעולם ואם משהו יקרה יהיה לי לאן לחזור. בוא נקרא לזה היקשרות בטוחה. כלומר אני יודע שתמיד יש לי אמא ואבא זמינים לחבק אותי ומכיוון שהם תמיד זמינים אני יכול לרצת לרחוק לחקור אם יש בעיה אני יודע שיש לי לאן לחזור אני אקבל שוב את הביטחון שלי את העמוד שדרה שלי אני ארגיש נהב בטוח ואני שוב אצא החוצה יש נישואים מזעזעים כל למחביר יש ניסוי מפורסם א עם הטיל ועם המגבת עם כופים שנתנו בובת טייל ממתכת כזו עם החלב לכופים וחשבו שהכוף כשר לבובה שמאכילה אותו ולא לבובת סמרטותים והקוף היה באופן קבוע הולך לאכול מהבובת מתכת וחוזר לישון ולהיות מחובר לבובת סמרטות.

זאת אומרת, רוב היום הוא היה דווקא בבובת סמרטותים, אפילו שהיא לא סיפקה לו שום דבר, רק מגע רך,

רק מגע רך וחום. והלכו ואז שמו אותם אחת ליד השנייה וגילו שכשהבובות קרובות זו לזו הקוף המדומה, אז הוא בכלל נשאר על הידיים של המגבת ורק מושיט את השפתיים לינוק מהתייל. אז עברנו קברת דרך עם הדבר הזה. עכשיו, לא על זה אני רוצה לדבר, לא על זה ולא על זה. באופן כללי הייתי רוצה להגיד רגע להורים ואחר כך משם נתקדם שיש להורה מלאכות רבות אבל אנחנו בתור מוסך שפוגש את הילדים כשהם בוגרים ומקולקלים בני 30 40 50 אנחנו יודעים להגיד שהחלק האדיר הארי של הקלקולים יושב על התניות והגבלות על אהבה אני ראוי לאהבה רק אם אני עושה אם אני מצליח אם אני מרצה

מה שאתה אומר שאיך ש כמו שלמדתי בילדות א על מה אוהבים אותי אני לוקח את זה איתי עד הבגרות כמו כל דבר אחר

גם ליחס שלי כלפי עצמי האם אני ראוי לאהבה או לא רואה לאהבה כלומר אם יש ילד שמקל פידבק רק על כמה הרבה הוא עושה יגדל מבוגר שלא יוכל לשת את עצמו כל היום גם אם הוא עשה מיליארד דברים ובלילה הוא הולך לישון כועס שהוא לא הספיק כלום. זה התודעה של תל בשן מדברת

כי אין לו אישור להרגיש שלם אלא אם כן הוא עשה בלי גבול. אוקיי ו מפה אני רוצה להרחיב את הרעיון של אהבה של חיבוק ונישוק ואמרתי שאני אוהב אותך להפוך אותה למוצע רגע יותר מורכב. אז אנחנו נלך רגע למודל שהרבה מאוד אנשים מכירים ולמרות שהרבה מאוד אנשים מכירים נשים אותו על השולחן ואחר כך נראה בו עוד נדבח אז המודל שכולנו מכירים זה איזה רעיון או אולי הרבה מאיתנו מכירים זה איזו רעיון שהאהבה היא מוצר שנצרך בשפות שונות שלימור יכולה לבוא ולהגיד אני צורך את אהבה במגע והמודל הזה שאנחנו מדברים עליו הוא חמש שפות לאהבה בוא נראה אם אנחנו זוכרים את זה ביחד נעשה את זה זריז מגע

מגע

מילות חיבה מילים נכון

כן מתנות

שירותים

שירות וא זמן איכות.

זמן איכות. אז בוא ניקח נדגים מה זה כל אחד. למשל יכולה להיות אישה או גבר שביטוי האהבה שלהם זה שקונים להם מתנות. אם אני אקנה לך מתנה, את תהיי מאושרת ותחושי שאת נאבת. מתוך הרעיון הזה תהיי בטוחה שכשתתני לי מתנה גם אני אחושב. אבל מאוד יכול להיות ששפת האהבה שלי, האופן בו אני צורך אהבה, בכלל לא קשור למתנות ומתנות בכלל לא מדברות עליי. פעילה היא זה אולי בכלל נראה לי הדרך הקלה והלא רצינית לתת אהבה. ויכול להיות שאני צורך אהבה בכלל רק דרך מגע וגם מגע מאוד ספציפית. אני צריך להרגיש שנשקו אותי או לטפו אותי וזה היה מוטען באהבה. ותגידי לי אלף פעמים ביום שאת אוהבת אותי, נגיד במקרה שלי זה גם אמיתי, תגידי לי שאת אוהבת אותי. זה פשוט לא מזיז לי,

נכון?

זה פשוט דבר מדהים.

אני אומרת נכון כי זה אני ובני. השפת האהבה שלי זה מ שפת האהבה שלו זה מגע אם הוא לא יגיד לי חמש פעמים ביום אני אוהב אותך מאמי אז זה לא והוא רק יגע בי זה לא

אז

ואני כל היום מאמי מתוק או אני אוהבת אותך כאילו זה לא לא עושה לו את זה אם אני לא אגיע ואחבק ונצ'ק

אז ככה גם נולדים הרבה מאוד קונפליקטים

נכון

אוקיי

למשל אז לי יש שפת אהבה שהיא מגע ובאופן מוזר ומעניין ותכף נבין גם למה יש לי גם שפת אהבה שקשורה בסרביס מה זהסרביice אני לא צריך שיפנקו אותי כל הזמן אבל כשאני צריך עזרה ואתה תבוא לעזור לי, מבחינתי זה אומר שאתה אוהב אותי.

אתה עכשיו תקוע עם פאנצ'ר. אה אם העיין אתה מתקשר אליה, אני עם פאנצ'ר, היא עוזבת את העבודה באמצע ומגיעה אליך. מבחינתך זהו, היא כאילו

כן וזה ברור לי שכל מי שאני אוהב שממש יזדק לי, ברגע שהוא יזדק לי, אני מיד יגיע, אבל העניין הוא ששפת אבה בא במקומות הרבה יותר מינורים. זאת אומרת, אם אני אגיד לה היום בערב מגיעים כמה תלמידים פה לעשות עב עבודה אני צריך שתעזרי לי בזה כן לחוץ אני אומרת לי אני לא יודעת אני צריכה לראות אני מאוד מאוד עסוקה אני שומע גט

כן מה זאת אומרת את אומרת לי שמסוכה ואז ואז היא גם פורטת לי את המשימות שכנראה ימנעו ממנה לעזור לי אז אני שומע תקשיב יש הרבה אנשים בתור שהם יותר חשובים ממך יש הרבה דברים בעולם שיותר חשובים אני לא יכולה להתחיב אליך כי לא יודעת אם אני מוכנה למסד את הקשר כל זה עובר לך בראש כשהיא בכלל לא עכשיו זה לא באמת עובר לי בראש אבל אני ממש מתכווץ ברגע הזה אני אומר לה תגידי לי שאת לא יכולה או תגידי לי שאת תשתדלי אני אחייה עם זה בשלום אבל אל תגידי לי יש לי 15 איש בתור לפניך כי כשהיא מבקשת משהו אני ישר זורק את הכל

ומבחינתה זה אולי לא ביטוי לעבוד

לא מבחינתה זה לא היא אומר אני אומר לה אבל אני עזר אני אומר לה עזרתי לכם העבודה שלך ואז היא תגידי זה לא העבודה שלי זה גם עבודה זה גם הפרנסה שלך מה שאני מביאה הביתה אנחנו בכלל לא על אותו מישור. אוקיי? אז יש חשיבות מאוד מאוד גדולה להבין מה שפת האהבה של האחרים וגם מה שפתאה שלך. כי עד שאני לא אגיד למעיין, תקשיבי, את צריכה רגע להבין, זה לא שאני צריך עזרה. את יכולה להגיד לי כן? יכולה להגיד לי לא, אני צריך לדעת שאת מעוניינת לעזור לי. לא תמיד את יכולה, זה ברור לי, אבל אם את אומרת לי שאני אחרון ברשימה, אז זה כבר פעולה רגשית עבורי. עכשיו עכשיו אנחנו הבלבול הרבה פעמים שאנחנו משוכנעים שצריכה להיות עלימה

נכון כאילו אני לא הולכת עכשיו ברחבי העולם לחפש לי עוד בן זוג ששפת האהבה שלו זה מילים כמוני

אבל זה לא מה שקורה בפועל אני בא עם שפת אהבה של מגע ושירות ומעיין בא עם שפת אהבה של מתנות ולהציג בפרהסיה את האהבה שלנו

אוקיי

אז זה לא נפגש

אז למה שאני לא פשוט אלך לחפש מישהו עם צפות כמו ש

כי לא אותו את אוהבת עכשיו זה מוזר את יכולה להתאהב במישהו ולאהוב אותו אבל אחר כך כשפורטים את מערכת היחסים מה נחשב כפעולה שמביעה אהבה איך אני צורך את אהבה שמה אנחנו נופלים אני אתן לך דוגמה קטנה נגיד אנחנו נחזור מאיזה דייט ואן תגיד לי אני מה זה רעבה מבחינת מעיין אני צריך עכשיו לעזוב הכל אני אגיד לה טוב עזבי מהמו תכף מגיעים הביתה היא שומעת שאני לא אוהב אותה מבחינתה ביטוי לאהבה זה עכשיו להתחיל לחפש איזה סתקייה פתוחה בשתיים בלילה כדי להזין את האישה והעובדה שאני לא יוצא מגדרי מאזור הנוחות שלי כדי להמש את הצורך שלה כלומר אצלה יציאה מאזור הנוחות כדי לספק צורך שלה זה ביטוי באהבה ואני בסך הכל מנסה להיות ענייני להגיד מה מוש בואי נוגעים מהבית אני עשה משהו בבית יותר פשוט יותר נוח אבל בשבילה הלא פשוט הלא נוח זה אומר שאני אוהב אותה אתן לך עוד דוגמה פה אני שם את החיים האישיים שלי זה דוגמאות מעניינות כי ותכף נבין איך הדברים האלה נולדים את יודעת בוא נלך לאיך הדברים האלה נולדים

לא לא אתה רצית לתת לו דוגמה אתה תיתן לו דוגמה לא לברוח

למה שאני אציל פולני בסדר בסוף המכוות ה המחוות שלי הם מינוריות אני מביע את האהבה שלי בתוך הבית אני לא מאלה שעושים עכשיו סנות ומפרסמים את זה בפייסבוק ואשתי אהובתי אשת חיל מאמצא כן כאלה ש שעכשיו עושים פוסט מהלל של האישה וזה מה אני אעשה בלילד דעה וזה טוב אני אוהב את האישה שלי אני חי איתה וזה אבל בעיניי זה זה פעולה לי אני אנסה את זה בנות לי מאוד לא נוחה בפרהסייה הזה בסדר בכל זאת הציל פולני ואצל מעיין להביע אהבה בפרהסיה זה האולטימט אוקיי אז עכשיו יכול להיות יכולה להיות פה סדנה והיא תיכנס פתאום ל גיד שלום ו מכירה אותה היא כריזמטית כזו ותופסת מקום אז כולם מדברים איתה וזה והם היא מוכרת מופיעה בטלוויזיה בז כל אחד שלום שלום שלום ואני מתוך האהבה שלי אליה מפנה לה את המרחב שתתענג על המקום הזה ולא מפריע אני אומר מה אני אדחף עכשיו בפרסיה ואז היא כועסת עליי אני באתי וזה לא יכולת לקום לתת לי נשיקה אני אומר לה מה ממש נפרדנו לפני שעתיים מה עכשיו לקום ולתת לך נשיקה הצורך הזה שאני אקום וש אנשים ראו אותי, נותן לה נשיקה ומביע את האהבה בפרהסיה. זה הדבר שגורם להרגיש נאבת. עכשיו, זה ממש לא באזור הנוחות שלי. ובעיקר שזה סותר איזה משהו שאני חושב שהוא אהבה, שזה לפנות מרחב לבן אדם. כלומר, אצלי לאהוב זה לפנות מרחב. אצלה לאהוב זה להראות בפרסיה. עכשיו, זה מתנגש בסצנה הזו, סצנה אמיתית. דיברנו על זה אחר כך. היא אומרת לי, "לא, אני רוצה שתפגין את האהבה שלך, שיראו אותה. ברגע שאני מבין שזו שפת ה אהבה שלה יצאנו כבר ממתנות מילים של אהבה מגע שירות וזה ברגע שאנחנו מתחילים להבין שיש שפה ספציפית יותר לאהבה שכל אחד מגדל אותה בתוך הפנימיות שלו אנחנו ולכים לייצר יכולים להתחיל לייצר קשרים אחרים עם האנשים שלנו ועם הילדים שלנו

מה זה אומר שאני צריכה לדעת מה אני ואחרי זה גם מה הבן זוג שלי או בני הזוג שלי ובעצם אבל לפעול לפי מה שהם רוצים

זה הולך לכל הכיוונים אני גם דרך הדבר הזה אומר ככה אהבו אותי וככה אני אוהב אותי קודם כל זו הבנה לגבי מה מאפשר לי לאהוב אותי זה גם איך שאני רוצה שיאהבו אותי האחרים וזה גם איך אני אוהב אחרים זה עובד לכל הכיוונים

וגם איך אתה אוהב את עצמך

כמה מימדים

בד עכשיו הסיפור הוא לצאת מהשבלונה של האהבה של לוי דוי זאת אומרת של חיבוק נשיקה ואני אוהב אותך ולהבין שפה מתחיל עולם של יוותוטים אני צריכה להסבר למשפט הזה מה זה עולם של עיבוטים

או וזה החלק המעניין של השיחה אנחנו אומרים אם ההורים שלי כל הזמן היו חרדים לי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי כל הזמן ביקרו אותי ושפטו אותי וזה הכניס אותי זה בוודאי לא היה ביטוי של אהבה עכשיו אתה אומר את זה אבל בתור ילד

כן אם אני אומר אם ההורים שלי יקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי חנקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה כי אנחנו רוצים לראות אהבה כחופש כמילים של אהבה כחיבור כמגע אבל פה צריך להסתכל על הדברים רגע טיפה אחרת ובעיניי זה מודל מבלבל תחשבי שתינוק נולד ובתוכנה שלו יש הנחת העבודה שההורים שלו אוהבים אותו זו מן אקסיומה כזו ועכשיו בוא נקצין אם הם יורקים עליו יש בו חלק שאומר אה ככה אוהבים

הם יורקים עליי כי הם רוצים להרטיב אותי ולהרטיב אותי

הוא לא מסביר את זה לא זה לא הולך עד כדי כך הוא אומר הבנתי קשר של אהבה זה קשר של יריקות

אהבה באה ביריקה ואם חונקים אותי ולא נותנים לי לנשום ככה נראה קשר ככה נראית אהבה

אם מבקרים אותי ככה נראית אהבה זאת אומרת בעיניים של הילד ככה נראית אהבה גם אם מבקרים אותי מרביצים לי

למרות שאני שונא את זה, רוצה שהם ימותו, רוצה לברוח מהבית, עדיין יש איזה חיוט פנימי שאומר אבל זה קשר, זו אהבה.

זאת אומרת שאתה שואל בן אדם בסדנה, איך אהבו אותך בתור ילד? הוא יגיד כל הזמן ביקרו אותי.

הוא לא יגיד הוא לא יגיד שאהבו אותי דרך. אנחנו נשאל אותו איך אהבו אותך.

והוא יגיד כנו לי מתנות אז אבל אז גם תשאל איזה עוד יחס היה כל הזמן ביקרו אותי. אמרו לי ככה אתה לא יוצא מהבית. מה עוד? איך נראה הקשר בין אבא לאמא? היא כל הזמן אמרה לו תפסיק לאכול שטויות, אתה תקבל התכף לב. אוקיי, ראיתי פאטרן של אהבה. מה היה היחס לאח שלי? כל הזמן צעקו עליו שהוא לא משקיע. אני מתחיל לראות תבניות ביחס בין ההורים, ביחס בין ההורים אל האחים שלי, ביחס של ההורים שלי אליי. אלי

והתבניות האלה הופכות בסוף למין חבילה שדרכה אני מבין קשר. גם עם אינטואיטיבית האופן הזה הוא הפוך מכל מה שאנחנו מפנטזים על אהבה, עם המגבת, עם הטייל. יגיד פה ילד בסדנה אף פעם לא אמרו לי שאהבו אותי, אף פעם לא חיבקו. אותי. אף פעם לא אמרו לי מילה טובה. מלא כאלה אנחנו שומעים. אנחנו ב-2023 אנחנו שומעים מלא כאלה. אז לא הייתה לו אהבה ועדיין המערכת הפנימית שלו מצליחה לקשר כל מיני דברים עם אהבה ועם קשר.

דאגה,

למשל, ביקורת. לא אהבו אותו, לא חיבקו אותו, לא אמרו לו שהוא אהוב, אולי אפילו לא היו וכל הזמן האירו לו הערות. זה מה שהוא קיבל? אז הוא חווה אהבה, הוא פיתח רצפטורים לקלוט אהבה דרך שיפוטיות וביקורת.

אתה יכול לתת לי דוגמה לאיזה בוגר הוא יכול היה להתפתח?

שהוא עומד מול המרא ויש לו רק ביקורת להגיד על איך שהוא נראה.

ומה עם בת זוג? כשבת זוג נכנסת לתמונה.

אז אם ניקח את הדוגמה של הנראות, נגיד נגיד שאני כילד היה לנו את אחד הפרקים הראשונים, זה לא באמת היה על בט נגיד היה עליי של ככה אתה לא יוצא מהבית וזה לא היה קשור לזה שהיה לי פופיק חשוף אלא פשוט אבא שלי אומר לי לא הגרביים לא מתאים אותו מכסיים אתה לא יכל לצאת ככה מהבית או לא הולכים לקונצרט עם סנדלים בסדר זה מפעם זה מעצבן אותי אבל הייתי חוזר והייתי מאפס את הסיסטם כלומר שהצבעים יתאימו זה אומר שאני לא ארשה לעצמי לצאת מהבית עם הצבעים לא מתאימים. ואז אם בת הזוג שלי תרצה לצאת מהבית בבגדים לא מתאימים או שהיא שמנה אז אני אגיד לה תקשיבי רגע זה זה לא זה לא מחמיא לך והיא תכס עליי תגיד לי מה אתה כל הזמן מבקר אותי מה את רוצה שאני לא אגיד לך את רוצה שאני אתן לך לצאת ככה מהבית אני אכפת לי ממך אני אוהב אותך אז אני אומר לך אל תצלי ככה מהבית

פנמת את הביקור ואתה בעצם משכפל שני לא אומר אני לא יודע להגיד לעצמי הפנמתי ביקורת כאהבה ולכן אני עושה קופי פייסט הלאה לא אבל אם יש מישהו שהוא חשוב לי אני מאיר לו עכשיו זה גם עובד הפוך תראי את הזהיה אם אני לא אהיה סגור על הבגדים שלי

ובאת הזוג שלך תגיד לך אני אוהבת אותך איך שאתה

ואני אבוא אלי ואני אגיד לה ואני אגיד לה מעיין תקשיבי רגע זה לא מסתדר או באמת נראה אחלה מה אתה רוצה אני אומר ללא לא זה לא יושב אומרת לי גם ככה אתה חתיך זה בסדר אז אני אני יוצא אני יוצא ריק. אני אומרת כאילו באתי אלייך נכון אני באתי כדי שתגידי לי מה לא בסדר מה את מנפנפת אותי אומרת את החתיך מה אתה רוצה

מה אני רוצה אם אכפת לך ממני תאירי לי מה מה אני צריך לתקן בשביל מה באתי אלייך אם הייתי יודע לבד לא הייתי בא כלומר היא אומרת לי אני מקבלת אותך ללא תנאי כמו שהיא הייתה רוצה שאני אקבל אותה ללא תנאי אצלי זה דחייה כלומר אותה פעולה נמדדת אצלי כנתינה אני אוהב אותה כך עכשיו איך גיליתי את הדבר את הרגע האבסורדי הזה שהיה איזה יום שבאתי אליה ואמרתי כמו תמיד את מה שאני אומר א לא התאמנתי כבר שבועיים בגלל הזה וזה אני מרגיש שהשמנתי ותמיד היא אומרת לי אתה עדיין חתיך כי ככה אוהבים והפעם היא מסתכלה עליי והיא אמרה אה נכון באמת קצת א זה ומצאתי את עצמי מחייך

רגע מכונן מבחינה היא נתנה לך ביקורת היא אהבה אותך

נכון נכון וישר לקחתי את עצמי והלכתי להתאמן כאילו כמה שנים אני אומר לה שאני לא נה לא מספיק נראה בן 16 והיא אומרת לי, "אני אוהבת אותך כמו שאתה." והנה סוף סוף היא סוף סוף היא אוהבת אותי. עכשיו זו הזה, אוקיי? על להבין שאני ככה מבין אהבה. עכשיו זה הולך למקומות עוד הרבה יותר מוזרים מהדבר הזה. כי אני אתן לך את זה בקיצון האחר. יכול להיות בן אדם איך איך אני אסביר את זה? כשאנחנו מקבלים אהבה בצורה מסוימת אנחנו מפתחים את הקולטנים כדי לקלוט את האהבה הזו. זה כמו שאם יש לנו א לא יודע מישהו שגדל באנטרקטיקה אז יש לו קולטונים מאוד מאוד טובים לקלוט את טיפת השמש הזה או מישהו שגר בעולם עם מעט מאוד אוכל הגנים שלו עושים איזה פעולה כזו שבסוף הם יודעים לנצל את האוכל עד הסוף. יש קולטנים שמתאימים לסיטואציה. עכשיו תערי לעצמך שיש ילד שלא מקבל נוגע בכלל. עכשיו החסך הוא אדיר, נכון?

אוקיי. הוא מגיע לבגרות

מגיע לבגרות ובת הזוג שלו רוצה לגעת בו והוא לא יכול לשת את המגע כי אין לו הוא לא פיתח את הקולטנים שמסוגלים לקבל אהבה דרך מגע

והיא חשה דחייה כי הוא לא נותן להג

חד משמעית עכשיו כשאני מצליח רגע או מישהו ש כילד היה בן יחיד או בת יחידה, ההורים היו עוסקים ואף אחד לא שיחק איתו. אז השפה שבה הוא יודע להתקיים זה לבד. ולכן הרגעים היחידים של השקט ושל השמחה שלו זה לבד. הוא לא יודע להיות ביחד. אז חלקים מהתיקונים שלנו עמוקים זה להיות מסוגלים להבין שלא פיתחנו קולטנים כאלה ולהתחיל לעשות תיקון כפעולה הפוכה להרגל. להגיד אני מתאמן בלפתח קולטנים של של מגע. אני מפתח, אני מתחיל להתאמן בלפתח קולטנים של א ביחד.

זה מגיע לדרגה כזו שאני יכולה להגיד אפילו שאין לי את הקולטנים האלה של וואלה הוא אוהב אותי למרות שזה לא שפתא אהבה שלי.

אני יכול כאילו זה נראה לי רמה מאוד מאוד מאוד גבוהה של הבנה.

אם אנחנו מייצרים דיאלוג שבו אני מתחיל להבין מה השפעת האהבה שלי ולמשל אני מתחיל להבין שאמא שלי אני רוצה לתת לך רגע דוגמה אני לא יודע אם אני עונה על השאלה אבל היה לי פה אירוע מד לו מזמן. בא אליי מישהו ואומר לי, "תשמע, אני לא מבין למה אני לא דואג לעצמי. אני עובד כבר מטורף, אני אוכל רע, אני לא מתאמן, אני ישן מעט, אני כבר מרגיש לא בריא. ואם זה ימשיך ככה, אני לא יודע איך זה יגמר." ושבדקנו למה הוא משמר את זה, גילינו שאמא שלו כל הזמן דאגה לו שמה יקרה אסון. אם לא תטפל בעצמך ככה ככה זה ופה הבנו שאם יהיה רגע בוא נראה אותך רגע הולכת על המקום הזה אם הוא כן ידאג לעצמו וכן יאכל כמו שצריך וכן ישן כמו שצריך וכן א יתאמן

מי ידאג לו ומי אוהב אותו

מה הוא מה הוא מבטל מה לא יקרה

אף אחד לא ידאג לו ואף אחד לא י

לא יקרה אסון ואם לא יקרה אסון ואם הוא לא יהיה מוזנח לא יהיה את הדאגה כלומר הגענו להבנה שהוא לא דואג לעצמו או ממשיך לפגוע בעצמו כדי לאפשר לאמא שלו להמשיך להיות מודאגת כדי להמשיך ולשמר את הקשר שהוא מבין שאם הוא יהיה בריא הקשר הזה בינו לבין אמא שלו א יגדה עכשיו אנחנו רואים משהו מאוד מאוד מעניין במודל עם זה לימדה אותי היא סיגל סגל שעובדת איתנו פה בסדנאות היא היא אמרה ש מול הילדים שלנו אנחנו בדרך כלל מתקנים ומול בני הזוג שלנו אנחנו משכפלים. אני אתן דוגמה. נגיד שההורים שלי חנקו אותי, לא נתנו לי לנשום וזה היה דבר רע בעבורי. אבל הפרמטר הזה, הסרגל הזה של חופש מול חנק קיים בפנימיות שלי. אז מול הילדים שלי אני אתקן, אני אתן להם אוויר, אבל מול הבן זוג שלי אני אמשיך לחנוק אותו. עכשיו באיזה אופן אני צורך על הציר הזה. אנחנו יודעים להיות או בצד הזה או בצד הזה.

אז איך אני מול הילדים ואיך אני מול הבן זו?

מול הילדים אני אתן אוויר.

לא, אבל לצרוך אהבה. לא, לא לתת.

אז איך אני צורך אהבה? מה האופציות שלי?

מול הילדים, אם אתה נותן אוויר,

לא, אתה אנחנו דיברנו, אתה דיברת איתי כרגע על איך אתה נותן אהבה לבת הזוג ולילדים, שמול הבת הזוג אתה משכפל, מול הילדים אתה

לא נותן לה לנשום כמו זה. כי אם אתן לנשום זה אומר שאני לא אוהב אותה תן לה תסתובב דיפה היא תסתובב אני צריך לחזיק אותה קצר מי ש אם מי שאני אוהב אני צריך להחזיק קצר ואת הילדים אני לא רוצה ש לעשות להם מה שעשו לי אז אני משחרר שמה מול הילדים אני מסוגל לשחרר מול בין הזוג אני לא מסוגל לשחרר עכשיו איך אני רוצה שיאהבו אותי שאלה מעניינת אני אהיה באחד מהקצוות האלה אני יכול להיות במצב שבו אני אגיד אם הוא לא שואל אותי לאן אני הולכת אז לא אכפת לו ממני או שאני יכולה להיות שאם הוא חונק אותי לא אכפת לו ממני אני אהיה אבל באחד מהקצוות האלה וזה גם חשוב לראות את הדבר הזה, באיזה קצה אני נמצא, מה נחשב בעיניי לאהבה.

אז יש לי שאלה. כשאתה מול בן זוג או בת זוג, למשל מול מעיין, אתם שניכם אנשים בוגרים ו כן, אבל גם אם התפתחתם ועברתם סדנאות א של בית ספר למנהיגות תודעתית, אז אתם גם יודעים לפתח איזשהו דיאלוג ולהגיד, ככה אני צרכתי אהבה, זו שפת האהבה שלי, אני יודע ששפת האהבה שלך היא שונה ואני גם אנסה לתת לך אהבה בשפת האהבה שלך. את הדיאלוג הזה אתה מסוגל לעשות מול מול א פרט שהוא בוגר כמוך ועבר סדנאות כמוך. איזה דיאלוג אתה מקיים מול הילדים שלך? הם לא באותה רמת א מודעות והתפתחות ובעצם עצם העובדה שאתה יודע מה איך אתה צורך אהבה ואיך אתה נותן אהבה איך אתה עושה את זה מול הילדים

מה איך אני אומר להם לתת לי אהבה

זאת אומרת איך הדיאלוג הזה מתקיים זאת אומרת אם יש לך מול בת הזוג זה בסדר אתה יכול לאבד את זה איך איך אני עושה את זה מול הילדים שלי

לא מול הילדים אני לא חושב מול בן הזוג אני יכול לעשות ג מעובד כזה,

נכון?

100%. אני לא חושב שמול הילדים אני יכול לעשות דיאלוג מעובד כזה אם זה בן שלוש או שש. בוא נתן לך דוגמה רגע מה שהייתה פה השבוע. אוקיי, מגיעה לי פה א גברת שהיא אמא מדהימה ו אבל היא מתפוצצת על הילדים שלה מדי פעם ויוצאת ממנה מפלצת. כשהיא מספרת על הדוגמה מתי יוצאת ממנה מפלצת אז היא אומרת, טוב, אני קובעת איתם שעד שלוש אני עובדת. ומשלוש אני ב-100% איתם ואז הם באים ומפרים לי בש :3 ואז אני מתפוצצת עליהם. למה הם לא מסוגלים להתחשב בי? למה הם מפריעים לי בזמן שלי? ובכלל הזמן הזה זה זמן של עבודה שאני עובדת בעבורם כי אני עובדת עכשיו להכניס עוד כמה שקלים כדי שיהיה להם ואז אני לגמרי אהיה שלהם. גם עכשיו הזמן הפרטי שלי הוא כדי לדאוג להם ואחר כך אני אתעסק רק ב בהם באופן ישיר. בסדר? והיא על החצי שעה הזאתי היא מסוגלת להתפוצץ עליהם. ככה העבודה מתחילה מבחוץ פנימה. ואנחנו אמרנו פה מיליארד פעם שמערכתים שיש לי מהעולם להשתקפות מוחלטת שמערכתים שיש לי על עצמי ותכף נראה איך זה קשור לאהבה. ואז אנחנו הרכים לראות איפה היא גדלה. היא גדלה בבית שבו האמא שלה הייתה בביטול מוחלט של עצמה כדי להיות אמא. היא אומרת, האמא אמרה, אני ויטרתי על לימודים ועל העבודה ואני מהפה הוצאתי בשבילכם ואני לאק אני לא עושה אני לא מאמות אלה שעושות לאק אני פן לא עשיתי 10 שנים הכל הולך עליכם אני לא אמלק היא אמרה לה אני לא עשיתי כלום לעצמי תראי איפה כלומר עבר מסר שהאהבה היא בביטול מוחלט זה ברור

כן

אז עכשיו היא רוצה להיות אמא מדהימה אז היא חיה ב ביטול מוחלט. היא לא עושה לאק ולא עושה פן והיא לא עושה חוגים והיא לא מבזבזת על עצמה ולא כלום. אבל היא לקחה על עצמה עכשיו שעה לעבוד באופן פרטי שזה מה שהיא לקחה לעצמה זה לעבוד וגם את זה הם נוגסים לה. כלומר היא עומדת אם יש לה אדמה של 100 דונם שזה החיים היא עומדת על קצה הקצה של המצוק.

לא מאפשרת לעצמה מילימטר של אוויר ושגם את המילימטר הזה שהיא לא מאפשרת לעצמה הם באים ונוגסים אז היא מתפוצצת עליהם. אבל כל זה יושב על הרעיון. שאני מאוד מאוד אוהבת את הילדים שלי. הכי חשוב לי זה להיות אמא. וכדי להיות אמא אוהבת, אני חייבת להיות אמאל

מבטלת. כי אהבה באה עם ביטול. עכשיו, כשהם לא נותנים לה את החצי שעה הזאתי, בראש היא צורחת עליהם. אני מבטל את כולי בשביל שלכם שאתם תהיו נאהבים. אתם לא יכולים לבטל חצי שעה, שגם החצי שעה זו בשביל לתת לכם.

אני בעצם מצפה שהם יבטלו את עצמם כי ככה היא צורך תאוה וגם ככה היא נוצה תאסחר הוא בביטול עצמי

וכמובן שהיא כועסת על בעלה כי היא רוצה גם להיות נאהבת ככה היא רוצה שהוא יאהב אותה ויקרוס והוא אומר לה תגיד לי מה את רוצה אני לא את אני לא אמא שלך אני אוהב אותך ונשאר בחיים אני לא נותן את מה שאין לי אני נותן עד איזה נקודת איזון אני מאוד מאוד אוהב אותך אבל היא מסתכלת והיא לא רואה אותו גמור. היא לא רואה אותו מבוטל ולכן היא לא חובה אהבה. ועד שהיא לא תבין את המנגנון הזה שהיא מצפה להיות נאבת על על הילדים שלה דרך ביטול ושהיא ושהיא אוהבת אותם דרך ביטול ושהיא לא מרגישה שהיא מקבלת כי מי שנותן להתן לה בשפת האהבה שלה. היא תהיה בודדה למרות שהיא מוערכת, נאהבת וכולי וכולי. אני כבר לא מדבר על זה שהיא לא נותנת לעצמה אוויר. כן. אז הנה לך עוד דוגמה. עכשיו הילדים הם טוב תוצאתיים אני לא מדבר איתם על איך מה היא שפת אהבה הם כבר ישכפלו את הדבר הזה הלאה

אנחנו מתקרבים לקראת סיום הפרק ובכל פרק אנחנו נותנים איזשהו תרגיל בסוף עכשיו אני יודעת שזה נושא מאוד מאוד מורכב אהבה ואיך אני צורך ואיך אני מקבל ובעצם לאבחן אבל אולי איזה תרגילון קטן שאנחנו יכולים להכיר את עצמנו קצת יותר בתחום האהבה

כן אני חושב שאם נשב עם דף ורק נכתוב את המשפטים שאמרו ל באופן קבוע

בילדות.

כן. ונשאל כמה שאלות. איך אבא אהב את אמא? או מה היה היחס בין אבא לאמא? איך אמא אהבה את אבא? במה זה בא לידי ביטוי? איך אהבו אותי? איך אהבו את האחים שלי? וחוץ מזה מה זכה ליחס טוב? מה זכה ליחס שיפוטי? איזה משפטים אמרו לי כל הזמן. ותתחילו לראות איזה מהדברים האלה משתכפלים החוצה. איך אני אוהב דרך הכלים האלה? שפטו אותי? האם אני שיפוטי כלפי חוץ? כן. אז אהבו אותי דרך שיפוט ואני אוהב דרך שיפוט. ותבינו ש שאולי זה עיוט, שאולי זו לא הדרך לאהוב ושגם להבין ואם אני עושה את זה גם עם פרטנר, אני יכול רגע להתחיל להבין ששפת האהבה שלנו היא הפוכה לגמרי.

זה מה שרציתי להציע. תרגיל למתקדמים לעשות את זה בם עם הזו גדלה בבית עיראקי קו. ואהבה זה אותה מילה ואני וואלה זה לא עובר לי דרך הקיבה אהבה אוקיי זה לא עובר לי דרך קיבה אני לא אוכל אהבה

יפה אז יש לנו תרגיל ותרגיל למתקדמים

כן

בזוגות א ויש לנו הרבה אהבה גם אם אני לא קוראת לך ממ

עוד עוד דרך גם זה להרגיש מה גורם ללב שלי להתרחב איזה מחוות שבין הזוג שלי עושה גם כשהוא לא מתכוון גורם ללב שלי תרחב. אוקיי? אני כשהבית מסודר לקראתי אני יש לי בית. כן. למרות שיכול להיות שאף אחד בכלל לא עשה את זה בשבילי.

נכון? בוא אני ממלך עוזרת פעם בשבוע ואתרחם.

אבל מבחינתי זה כאילו תרחשבו עליי, על המרחב שבו אני חי, כי אותי שיגו עם סדר וניקיון.

הבנתי. טוב, אז אתה יכול לקראת סוף הפרק להגיד לי ממוש ונשמה כדי שאני ארגיש נאהבת כי זו שפתאה שלי. ממש כפרוש זהו כמה שאני זוכר את משמה

נכון

ובוואטסאפים זה תמיד כפרה מה קורה מה העניינים

נכון אז תודה רבה שדיברת בשפת האהבה שלי

כן

א ואני עולה לנקות לך את הבית עכשיו כאילו שזאת תהיה שפתאהבה שלך

חד משמעית

תודה ותודה שחף

סליחה זה לא מה שהזמנתי อ