סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

היי, אנחנו בגרסה מצולמת היום.

מצולמת ומרוחקת.

כן. אה, אז אנחנו שוב בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אה, אני למורך. רבה תל בשן טל בשן הוא בעצם מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אמפקט ואנחנו מקליטים היום ומצלמים בימי קורונה שבעצם כל מי שהולך לצפות בנו או להזין לנו הוא הוא מהעתיד הוא ידע הרבה יותר טוב ממה שאנחנו יודעים על מה יקרה אנחנו עדיין לא יודעים אם אנחנו בהתחלה אמצע סוף אבל בכל מקרה אתה רוצה לקרוא לפרק שלך

ואם לא בא לי להפוך לימון ללימון העדה

אז לא בא לי אבל בוא נדבר על זה בוא נדבר על זה

אה קודם כל באמת תקופה מאוד מאוד מאתגרת אה פחדים גדולים גם אצלנו וגם בציבור הכללי ואלפי פוסטים בפייסבוק שקוראים להפוך לימון ללימון העדה ואותי מקוממים אני חושב שמקומים גם הרבה מאוד אנשים אחרים הזמנים מאוד קשים ומתחת לכל עץ רענן וכל פוסט רענן אנשים קוראים להפוך את המצוקה לשינוי ללמידה להזדמנות יוצאת דופן לצמי ואנשים בפניקה ואני חושב שהרבה אנשים זה האמירות האלה מקוממות אותם.

מצד שני יש אנשים כמוני שחיים בבואה וששואלים אותם כל בוקר מה נשמע? אז אני יונה מעולה א ומאוד מדבר אליי הלימון ללימונה דעת. זאת אומרת לא כולם כמוני.

לא כולם כמוך. חלק מהאנשים שהם כמוך באמת חיים בתקופה שהיא לא כל כך א מאתגרת. השינוי הוא מינורי. הם שכירים. ממשיכים לקבל משכורת. הם עדיין עובדים. את עדיין עובדת. מקבלת שכר. יש אנשים שהם בחופשה לא תשלום אבל מקבלים מהבטלה. ויש אנשים שהם עצמאים או בעלי חברות והם לא מצליחים לקבל את העזרה הזאתי והם באמת בלחץ מאוד גדול. עכשיו אני לא אומר שלהפוך לימון ללימונדה זה לא רעיון מוצלח. אני רק אומר שצריכים לעבור שלבים בדרך ושיש מחיר להצרות האלה שישר קוראות להפוך לימון ללימון עדה.

אז כל פעם שאני רואה פוסטים קורונה אהובתי טוב שבת קורונה אז להתחיל א להגיד אוקיי הבן אדם הזה אולי צריך לעבור את כל השלבים כדי להיות שלם עם זה אבל זה קצת נוגד את מה שאתה מדבר איתנו כל הזמן בקטע של מנהיגות תודעתית של בעצם א אנחנו צריכים לפעול מתוך מקום של אהבה ולא מקום של פחד ופתאום אתה אומר לי רגע צריכה להיות גם לגיטימציה לפחד שאנחנו נמצאים בו כרגע את אני קצת מבולבלת בקיצור בוא תעשה

כן אני חושב שאת לא היחידה צריך רגע להבין כשאנחנו מדברים א על פחד חייבים לתת לו מקום. כי כשאנחנו באים וישר מייצרים מהלך שאומר אין לך עם מה לפחד. בוא תראה איזה טוב יש בדבר הזה. עכשיו אם זו באמת החיים שלך כרגע הם לא רעים בכלל אז אין בעיה. אבל אם מדובר בדחיקה של הפחד למחשכים, התבעה שלו בתוך הפנימיות, מלשון לטבוע, להסתיר אותו, אז אנחנו בעצם מייצרים בעיה. חשיבה תוצאתית או חשיבה מנהיגותית או חשיבה פרואקטיבית שעוסקת בצמיכה לא יכולה לדלג על הפחד. תראי, אני חושב שמה שקורה זה שמתוך השאיפה שלנו, להקטיב עם אנשים, אה, אנחנו לא רוצים שהם יזבלו ולא רוצים שהם יפחדו ורוצים לעזור להם ואז מה שאנחנו אומרים להם, עזבו, דלגו, דלגו על הפחד, בוא נעשה, בוא תראו מה טוב יש בדבר הזה. עכשיו, קודם כל,

חוץ מדלגו, אני רוצה רגע לעצור אותך ולהגיד, אותי תמיד לימדו שיש מעגל הדאגה, מעגל ההשפעה. אה, את יכולה להשפיע על המצב? אז א אה אז בסדר, תדאגי. תראי איך את עושה את זה. את לא יכולה להשפיע על המצב. Why? למה לדאוג?

זה שאפשר לעשות רצינגליזציה ולהגיד אין סיבה אה לפחד אה זה אולי משפט אינטליגנטי אבל מה שהוא עושה בדיוק באותו רגע הוא לא נותן לגיטימציה למפחד לפחד. הוא לא נותן לרגש של התסכול של החרדה להתקיים. בעצם זו הדחקה רגשית. עכשיו אנחנו בתוך המקצוע שלנו יודעים שבכל כל פעם שלא נותנים לרגשות את המקום הלגיטימי בכל רגע שאין את המרחב המקבל למנהד הרגשי ש מרים את ראשו בפנימיותו של האדם לדבר הזה שתמיד השלכות מרחיקות לכת של בריאות של נפש לא בריאה יש פה עוד משהו שהוא עוד יותר חמור מזה כשאני אה לא נותן לגיטימציה לרגשות שליליים ולפחד אני בעצם לא מאפשר לאנשים להיות אמפטיים אחד כלפי השני. כאילו מתוך שאיפה לעזור אנחנו מייצרים ניתוק. כשילד בא במצוקה מהבית ספר ואומר שפגעו בו או שהוא נעלב, אני יכול להגיד לו עזוב, מה אתה נעלב מזה? זה שטויות. אז ברגע שאני אומר לו, עזוב, מה אתה נעלב מזה? זה שטויות. אני בעצם אמרתי לו, תקשיב, איך שחווית את העולם הוא לא לגיטימי. מה שאתה מרגיש הוא לא חשוב, עזוב את העולם הפנימי שלך. בוא נידר אל עבר האופק, אל עבר השקיעה. החוויה הזו מייצרת חוויה של ניכור, חוויה של נטישה. החוויה של אין לגיטימציה למינהד הרגשי של הבן אדם. עכשיו את באה ואומרת תראה את זה בא בסתירה לכל מה שאנחנו מלמדים לרעיון הזה של פרואקטיביות של מעגלי דאגה של קובי שבא ואומר אם אתה לא יכול להשפיע אז מה אתה דואג? הכל בסדר אבל אי אפשר לדלג על השלב המרגיש אי אפשר לדלג על השלב האמפטי חיבור בין אנשים אם כבר מדברים על יד מכוונת בתוך הסיפור הזה א שיש לה שאיפה נגיד שיש אינטליגנציה גבוהה כזאתי או אלוהים ושלווירוס יש כוונות לחבר בינינו כוונות לחבר בינינו לא יכולות לבוא בלי אמפטיה למצוקה של האחר אז כשאני אומר לבן אדם בוא עזוב אותי בוא תהפוך לימון ללימונדה זאת הזדמנות לשינוי הנה הדרך החדשה לנהל עסקים זה בסדר אבל אם אני מדלג על השלב הרגשי אחד אני לא נותן מקום ולגיטימציה לאחר ולרגשות שלו ואנחנו כבר יודעים א שחוסר לגיטימציה רגשית גורם למחלות גורם לדיכאון גורם ל הרבה מאוד דברים בן אדם בן אדם לא מחובר לעצמו בוודאי ובוודאי שאנחנו מייצרים נתק בין ה האדם לזולת כי אין את היכולת להיות עבור אחר כי אני אומר לו אני מטת את הרגשות שלו מתחת לש

עכשיו אם אתה אני מניחה שלא כל פני האדם שווים ואם אתה אובר מפוחד ועדיין נמצא בשלב הזה שתכף נגיע לכל השלבים ואני או שדילגתי על השלב הזה או שאני יותר מדי כלולס כדי להיות בשלב הזה אני בעצם אמורה לבוא עם פני אך ולשאול איך אתה מ מרגיש וחלילה לא להראות את ה את הצד שלי שהוא יותר קליל, יותר אוקיי, המצב יהיה בסוף, בסוף זה יפטר.

לא, אנחנו יש טרמינולוגיה שהרבה מורים משתמשים בהבדל בין אמפטיה להזדהות, בין א אנחנו רוצים להיות אמפטיים, אנחנו לא צריכים להיות מסכנים באותה מידה. להפך, אם אני נמצא במקום שהוא מאוזן רגשית ואני רואה את הדברים באור אחר ואני אופטימי או שאני בכלל לא כל כך מאו מהסיטואציה, כי כרגע העתיד הכלכלי שלי או הגופני שלי לא מטריד אותי. זה רק מאפשר לי לפתוח את הלב בצורה פשוטה, לא מתנסאת כלפי אחר, ולהכיר במצוקה שלו. לא לסלק אותה, לא לצמצם אותה, לא להעלים אותה, לא לבטל אותה, לא להציע לו לימונדה. השלב הראשון, כשמישהו מגיע לי כשהוא לא מאוזן רגשית, זה לא משנה אם זה ילד, בין זוג או הורה, זה לתת לגיטימציה למקום הרגשי הזה. זה א'ב של עבודה מול רגשות. זה א'ב של אנושיות. להפך, אנחנו רוצים שמישהו בעל כוח שק יכיר במצוקה שלו. תחשבי על זה תמיד כילדה. מה הייתה הציפיה שלה מההורה שלה כשהיא הייתה במצוקה רגשית? האם הציפיה שלך כילדה שהייתה לך מצוקה רגשית הייתה שינפנפו את זה, שיצמצו את זה, שיגידו לך סתם עושה סיפור? או שקודם כל השאיפה שלך כילדה, הציפייה שלך הייתה שתהיה שם אמא או אבא

שיחבקו את זה.

שיחבקו את זה

לגמרי. שיחבקו את זה.

כל פעם שיש לנו דילמה לג כדי מה היחס שאנחנו צריכים לתת למישהו אחר כשהוא נמצא במסוקה רגשית. הדרך הפשוטה לפתור את זה היא לשאול מה הייתה הציפיה הילדית שלי כשאני הייתי בתוך הדבר הזה. זה סטיג' A אסור לדלג עליו. עכשיו תראי את בתמרת שאנחנו מדברים הרבה מאוד בסדנאות על תודעה קריאטיבית ולפעול מאהבה ולא מפחד. זה לא סותר להפך. זה עניין של לדייק. כשאני אה לא אפשר לבן אדם לישוט בתוך הפחד שלו, לחבק את עצמו בתוך הפחד, לתת לגיטימציה לפחד שלו, הרי שזה שם אותו בזירה שכל התכלית שלה היא לפעול כדי להעלים את הפחד,

כי היא לא נעים מהסביבה, כי מצפים ממני להיות משהו אחר.

גם אבל גם זה במקום יותר עמוק. נגיד שלי יש פחד חרדה מאוד גדולה עכשיו מהדר פרנסה ואני עכשיו הולך לפעול להיות פרואקטיבי בעולם של לייצר פרנסה, כי אני בהדר פרנסה וחושש מהדר הפרנסה. זו כמובן פעולה לגיטימית, אבל זה גם אומר ששורש הפעולה שלי כרגע, הסיבה שאני פועל, זה כדי לא לפגוש רגשות של פעח,

נכון?

זה כדי לא לפגוש עתיד שמפחיד אותי. ובשפה שלנו זה אומר שברגע שהתחלתי לפעול בגלל הסיבה הזו, שורש הפעולה שלי הוא כבר פע אחד ואנחנו מלמדים וזה שיעור בפני עצמו שמה שקובע את התוצאות של הפעולות שלי, מה אני אשיג בחיים זה לא הפעולות שאני עושה אלא מאיזה שורש פעלתי.

סך הכל אתה יכול לבוא ולהגיד אבל רגע פעלתי מתוך שורש של אהבה בעצם אני רוצה להטיב עם עצמי ועם העתיד שצפוי לי

אבל זו נקודה זה נקודת בלנס מאוד מאוד מעניינת כדי להטיב עם עצמי לפעול באנרגיה של להטיב עם עצמי. אני צריך לשאול את עצמי איזה מציאות אני רוצה להשיג.

אתה רוצה להשיג מציאות שבעצם אתה תוכל להיות ב אני לא אגיד אולי רווחה כלכלית במצב הזה, אבל שתוכל לפרנס את המשפחה שלך.

אז יש בן אדם שפועל מתוך שאיפה להשיג רווחה כלכלית, כלומר התודעה שלו היא צופת פני עתיד. הוא אומר, "אני פועל כדי להשיג רווחה כלכלית. אין פחד במימד הזה של העשייה. ויש בן אדם שאומר, אני פועל כדי לא להגיע לחרפת רעב."

אוקיי?

וכשאני פחד מחרפת הרעב. שורש הפעולה שלי, זאת אמירה רוחנית, כן? השורש הרגשי של הפעולה שלי הוא שורש של פחד. וכשאני פועל מתוך פחד, על מנת למגר פחד, כלומר למגר עתיד לא רצוי, אני בעצם הולך ומקדם אותו. זה משהו שכבר דיברנו עליו בעבר. דיברנו על כך שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא מסיגה את המציאות שממנה היא מנסה להימנע. היא בוראת את המציאות, ממנה היא נסע להימנע. נתנו גם דוגמאות כאלה. אמרנו שאם יש לנו א גבר שהוא קנאי והוא מפחד לאבד את אשתו הוא מתוך הפחד לאבד את אשתו, הוא כל היום שואל אותה איפה היא. הרי שמתוך הפחד, למרות שהוא מתקשר אליה 10 פעמים ביום לך, מהמ שלומך ושלח לה פרחים כל היום, הפעולות שלו הם פעולות של קרבה, אבל השורש הוא פחד לאבד אותה, ולכן הוא מקדם את הסיכוי שהוא יאבד אותה. אנחנו אומרים, אם יש שני תאומים זהים בעליותו רזומה מקצועי ששניהם מחפשים עבודה, אחד מובטל כבר חצי שנה ואחד עדיין אוחז במשרה נחשקת. שניהם יגישו אפליקציות לקבלת עבודה. אנחנו יודעים שמי שימצא את העבודה קודם יהיה זה שיש לו עבודה. כולם, כל המאזינים ידעו להגיד לנו שהוא ימצא את העבודה קודם, למרות שהם תאומים זהים עם אותו DNA, בדיוק עם אותו רזומה, הגישו מעמודות זה זהה, עשו בעצם את אותם מה שאנחנו קוראים לו בשפת הבית ספר do אותו דינ זה ובגלל שהשורש הבינ שלהם הוא פעם אחת בינג של פעד ופעם שנייה ביינג של שפע וביטחון הרי שגם התוצאות יהיו שונות זאת אומרת התוצאות של הפעולות שלנו מתקשרות יותר עם השורשים מהם אנחנו פועלים ופחות עם הפעולות עצמן עכשיו איך זה מתקשר לתחילת השיחה שלנו אם אני לא נותן תן לגיטימציה ומקום לפחד לרגשות של

אני כאדם לא אני אדם אני לעצמי וכמובן שגם הסביבה משפיעה עליי זה אומר שאני הולך לעשות הכל כדי לא לפגוש את הפחד שלי כי הוא מאוד מאוד מאיים עליי

נכון

אם הפחד שלי מאוד מאיים עליי זה אומר שכל הפעולות שלי שאני הולך לעשות כל הדוים התכלית היחידה שלו זה לא לפגוש את הפחד שלי

אז אם אנחנו חוזרים שוב לעולם הפרנסה אה וזה הפחד העיקרי. אז בעצם אז אני אפנה לכל מיני א כיוונים גם כאלה שאני לא מאמין בהם, גם כאלה שאני לא אוהב לעשות אותם כי אני מפחד.

נכון וזה חוק שדורש מעט אמונה. החוק הזה של מה שמואר צומח, חוק של סיבה ותוצאה, חוק שבא ואומר, אם שורש הפעולה שלי הוא פחד במקרה הזה, פחד מהדר פרנסה ומשם אני מתחיל לפעול, אני לא מקדם את עצמי, אלא להפך אני הולך ו ורי תוצאות שפחות מטיבות איתי. אתה לא יכול לייצר שפע כלכלי, רווחה כלכלית, הכנסה כלכלית כאשר שורש הפעולה שלך הוא פחד מהדר פרנסה כלכלית. ולכן אנחנו עושים את ההפך ממה שנתפס הגיוני בהרבה אנשים. אנחנו רוצים לישוות רגע בפחד, להיות מסוגלים להיות עבור עצמנו בפחד, לראות שהפחד הוא לא כל כך נורא ולא חייבים לברוח ממנו.

אבל רגע, אני עדיין לא בשלב של לראות את הפחד לא כל כך נורא. אתה אתה מהר מאוד זורק אותי ללימונדה. מה זה אומר לשהוד בפחד הזה?

זה אומר ברמה הכי בסיסית שאותן ניתן להעביר בפודקאסט זה להגיד כן אני מפחד וזה לגיטימי שאני מפחד ולתת לרגשות האלה לצוף ולמלא את הגוף ולהיות באמפטיה בדיוק כפי שהיינו מצפים שההורה המיטיב שלנו יהיה עבורנו אילו היינו ילדים קטנים. קודם כל שלחבק את עצמנו ולהגיד כן הפחד שלי הוא לגיטימי. מה שהחרדה שיש בי יש לה מקום. אני נותן אמפתיה לעצמי. אני שוה בפחד. הרגש עצמו מפסיק להים. שואה שם יום, יומיים, שבוע, כמה שצריך, עד שאני מסוגל להרגע ולהגיד, כן, גם כשאני מפחד למקום הזה יש לגיטימציה. ואז הפעולה השנייה שאני צריך לעשות היא לא לשאול את עצמי מה אני רוצה לברוח, reacting, אלא איזה מציאות הייתי רוצה לברוא.

כשב גדול כשאנחנו מסתכלים החוצה אנחנו לא יכולים לברוא את המציאות ממה שעובר עלינו עכשיו

אנחנו יכולים בתוך הדבר הזה לבחור וזה כן הלימונדה שאנחנו יכולים לייצר מה המשמעות שאנחנו בוחרים לתת לאירוע הזה

זאת אומרת אנחנו יכולים לבחור את הפרשנות לאירוע שממילא מתקיים בחוץ ואין לנו משפעה עליו

רון תראי גם פה זה נחלק יש אנשים בעלי אמונה שבאים ואומרים יש יקום ויש אלוהים והבורא הוא טוב מתיב ותכליתו לא נטיב לנבראה והקורונה היא חלק הקורונה היא חלק מגרנד מסטרפס שיש לה תכלית קיומית והתפקיד שלנו זה לצייט לתכלית הזאתי ומה קורה אם יש בן אדם שהוא לא מאמין או הוא לא חושב שיש שיקום או שיש בורא או שאם יש בורא הוא לא טוב ומתיב אז מה אז הוא עבוד אז מי שמאמין שיש תוכנית גדולה והוא מתכנס ל*** התוכנית הזאת אותי והוא מפרש אותה כי מורה רוחני לימד אותו או כי רב אמר לו א או כי יש פוסט שתפס אותו אז הוא אדם ש אה חיפש משמעות ומצא את המשמעות תחת הכותרת הגדולה הזאתי כל היתר מה יעשו

יקשיבו לפרק הזה ויפעלו לפי השלבים

אז עכשיו אגב אני לא אומר שאני לא שייך לפלג הק הראשון אני רק אומר ומה אם לא אז הפלג השני יכול או להישאר במראה שחורה או להבין שנית לו הזכות להחליט מה היא המשמעות של האירועה הזאתי. כי יכול להחליט עבורי כוח עליון מהמשמעות של האירוע הזה ויכול להחליט עבורי כוח תחתון מהמשמעות של האירוע הזו וגם המשמעות לא חייבת להיות חובקת קל. היא אומרת בתוך האירוע הזה בתוך המציאות שבה אני חי בד אמותיי בתוך המשפחה שלי מה היא הבחירה שלי לתת משמעות לתוך הדבר הזה? מה אני בוחר? אני בוחר בקרבה עם המשפחה, שם יש רווח חבורי. בסדר? אני בוחר ברעיון הזה שלהכיר סוף סוף בעובדה שאין לי שליטה על כל המהלכים. כן. אני בוחר ברעיון שיש לי הזדמנות לתרגל התמסרות בתוך מציאות שלי השליטה. יכול להיות. זה הזדמנות עבורי לבחור ולהתחדש. איזה מציאות עדידית אני רוצה לייצר עבורי? כן. זה אפשרות עבורי להתפתח מבחינה מקצועית, לייצר שינוי. כן. זה בכלל לא משנה באיזה גודל הבחירה הזאת שלי. ואז מה שזה מאפשר לי לעשות זה במקום להיות ראקטיבי וזו הדקות פה שכל התכלית שלי היא למנוע את הפחד הזה שמרים את הראש. כי אני כבר קיבלתי את הפחד הזה. אני כבר נתתי לעצמי את הלגיטימציה לפחד. אני כבר לא עסוק בלפעול כדי למנוע את התחושה הזאת בתוך הגוף שלי. מה שזה מאפשר לי לעשות זה לשאול שאלה אחת פשוטה. וביין האזו יכולה להיות התרומה הצנועה של הפוסט הזה. השאלה הפשוטה הזאתי והיא כבר פרואקטיבית זו כבר שאלה של creation אומרת איזה מחר הייתי רוצה לברוא לא איזה מחר הקורונה מכריכה את כולנו לברוא

איזה מחר אני רוצה לברוא לעצמי לעצמי למשפחה שלי לסביבה הקרובה של ושכל אחד יגדיר את מעגל ההשפעה אפרופו קובי א במימדים שמתאימים לו אוקיי איזה מחר אני רוצה לראות ב ביחס שלי לילדים שלי, ביחס שלי לעצמי. למשל אה העובדה שאני למשל בחרתי א את המחר שכולל מנוחה. הקורונה בחרתי ללמוד ממנה את העובדה שאני לא כל כך יודע לנוח, שאם אני לא פועל ועושה, תחושת הערך שלי נחתכת. גיליתי את זה על עצמי בתוך התקופה הזאתי שכשאני לא פועל, לא מלמד, לא עוזר לאנשים משהו בתחושת הערך שלי. נחתח

זה תובנה שבעצם א בשבועיים בידוד א הגיע

כן ראיתי שכשאני לא פועל במרחב הציבורי כשאני לא מלמד תחושת הערך שלי הולכת ונשחקת אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה, מה שמואר צומח, איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו, נתראה עוד שנייה מהצד השני. אז בעצם מה שאתה אומר, השבועיים בידוד האלה נתנו לך הזדמנות להיכנס ו להסתכל לתוך עצמך ולא דווקא כל הזמן לחשוב על הפחד הזה של הפרנסה אלא להסתכל על זירות אחרות בחיים שלך.

ברור שעברתי דרך הפחד של הפרנסה גם פחד מוחשי. השתדלתי לתת לו לגיטימציה אחר כך ראיתי מצף בפנימיות שלי. אחד פחד מפרנסה, שתיים פחד משינוי. היה גם גילויים יותר פשוטים. פשוטים שתחושת הערך שלי נחתכת שאני מתחיל להיות אויין כלפי עצמי ופחות סימפטי כלפי עצמי כי אני מרגיש שאני לא מביא תועלת, שאני לא עושה, שאני לא מקבל את הפידבק מהעולם. פתאום אין עולם שיתן פידבק לפעולה שלי. זה גם פחד. אז שפחד כזה עולה, אתה אומר, וואו, זה מאוד מעניין. אני תלוי בלקוחות שלי, אני תלוי במאזינים שלי. זה חוויה מאוד מאוד מעניינת. והנה ההזדמנות לשוט בחוויה של פחד. האם יש לי ערך גם כשאין לי קהל? האם אני ראוי לקבלה ולאהבה של עצמי גם כשאני לא מביא תועלת לאנשים אחרים? עכשיו, אם בן אדם ולמשל זו אחת ה בחירות שלי בתוך התהליך הזה דווקא להתכנס טיפה לבוא ולהגיד האם אני יכול לחיות בשלום עם עצמי בד אמות בלי שאני עומד מול קהל ומביא ערך חוויה לא פשוטה עבור מישהו שמתפרנס מהוראה ומהמידה מול קהל זה פידבקים אז למשל זה יכול להיות דוגמה למשמעות שאני בוחר לתת למצור למצור הזה בסופו של דבר זה לא נעים אבל זה משמח אותי שהצלחתי לעבור דרך הפחד הזה ולהגיד כן אני ראוי לערך גם כשאני או ראוי לקבלה עצמית גם כשאני לא מביא תועלת א לאנשים זה יאפשר לי בעתיד גם לנוח כאשר מגיע לי מנוחה ולא לפעול כל הזמן כדי לחוש ערך למשל זאת אפשרות שאתה יכול לתת משמעות לאירוע הזה אה אבל היא לא משמעות א גלובלית שנכתה עלינו א מלמעלו בכל מקרה אני חושב שיש כמה נקודות ש שצריך לרענן אותם. אחת השאיפה להפוך לימון ללימונדה היא נהדרת. אבל אני חייב לאפשר גם לעצמי וגם לאנשים שמקיפים אותי את היכולת לשאולט ברגשות האותנטיים שלהם. גם זו הזדמנות אם תרצי שההסגר הזה מפיל על כולנו. כי אם אנחנו לא עושים את זה אנחנו מפססים את ההזדמנות להיות באמפטיה ובקבלה רגשית של הזולת. יש לכם ספק איך לנהוג באחרים? שאלו את עצמכם איזה יחס היית רוצה לקבל מההורה שלך א כשחווית מצוקה רגשית אחרי ורק בזכות זה שנתתי לעצמי את היכולת לשוט בתוך הפחדים שלי אני יכול ליצור ללכת וליצור מציאות רצויה כי אם אני מפחד מהפחדים שלי אז כל המציאות שאני אברא היא תולדה של הפחד הזה כלומר שורש הפעולה שלי הוא פחד כמו הדוגמאות שנתנו ואם השורש שלי הוא פחד התוצאות שלי לא יוע ו התוצאות תמיד מתקשרות עם השורש. אתה לא יכול לזרור לשים זרע של אבוקדו, גרעין של אבוקדו באדמה ולצפות לקבל בננות. סליחה על הבודאיזם בשקל 90 פה. אם אז השורש ממנו אני פועל פחד, התוצאות מתקשרות עם הפחד. כמו הדוגמה עם הגבר הקנאים. אבל אם אני מסוגל לקבל את העובדה שיש בי פחד ואני הוא הפחדים שלי פחות מאיימים עליי, אני יודע להיות שם עבור עצמי, כן, אני יכול לבוא להרים את הראש ולשאול את עצמי איזה מחר אני מעוניין. לברוא איזה משמעות אני מעוניין לתת לאירוע הזה משמעות בבחינת מה הוא הערך שיש לי ערך נמדד תמיד בתוצאה מה התוצאה התוצאה שלי למשל בדוגמה שנתתי היא היכולת שלי לנוח היכולת שלי לחוש ערך גם מבלי שהאנשים מקשיבים לו שמביא תועלת לאנשים

זאת אומרת שאם אנחנו מסתכלים על הפחד הפחד שלך היה פרנסה

כן

אבל התובנות שיש לך לגבי עצמך ולגבי מה שאתה עובר הם לא דווקא קשורים לפרנסה, קשורות לפרנסה.

נכון? להפך, יכול להיות עכשיו שכשאני אלמד ממקום שהוא פחות זקוק להכרה של הקהל שלי, יכול להיות שזה יהפוך אותי בהמשך גם למורה קצת יותר מדויק, שפחות תלוי בסביבה שלו, שהמסרים שלו הם יותר מדויקים, יותר אותנטי, כי הוא יודע כבר להתקיים גם בלי קהל. אז יש פה רווח. בכל מקרה, מכיוון שאני מצייט לחוקים האלה, אני יודע שאם אני הולך להניע מהלכים של א נסה מתוך פחד לחרפת רעב טוב לא יצא מזה זה משהו שאני א מכיר ולכן אני תמיד עסוק באיזה מציאות אני רוצה לברוא ולא באיזה מציאות אני רוצה לברוח ממנה ולכן בעיניי השאלה הכי מעניינת בתקופה הזאתי והיא צריכה להיות שאלה פרטית ואז שאלה משפחתית ואז שאלה של ישוב ואז שאלה של מדינה ואז שאלה של אומה איזה מחר אנחנו מעוניינים לייצר, לא מאיזה עתיד אנחנו מעוניינים לברוח.

תודה רבה

א שמדי ימים טובים.

סליחה זה לא מה שהזמנתי.