אז אתה רוצה שאני אדבר ואנחנו מתחילים?

כן, התחלנו.

היי טל

לימור.

אנחנו הקלטנו חודשיים. אתה הקלטת בין לבין פרק לבד א

באלפים פודקסטון.

פקס שם מקסים פוקסטון פודקסטון.

אה אנחנו בפרק 40 ו

כולולו.

כן לגמרי כולו. גם בפרק 40 גם בעצם הגענו למקום שלישי בתחרות של גיק טיים.

כבוד.

אה לגמרי בקטגוריה של הפודקאסט העצמאי זה באמת כבוד כי אם פעם לא היו בפודקאסטים עכשיו באמת הים הוא מאוד מאוד אדום והגענו למעל חצי מיליון האזנות שזה גם כבוד לא האמנתי שאני אגיד את זה חצי מיליון האזנות

האמת שזה המספר הזה הוא עבר אצלי איזה א איזה טפלוניות של א שוויון נפש זה ריגש אותי אה וזה היה לי זה היה פתאום וואו דמיינתי את זה בכמות של אנשים וזה

זה מדהיםכל כל הרצאה שאני מעבירה במסגרת העבודה אז סיגלתי לי בחודשים האחרונים א מנהג שאני גם מציגה את עצמי פעם אני אומרת שאני בזמן החופשי שלי גם מנחה את הפודקאסט ואז אני שואלת מי מאזין לפודקאסט ותמיד תמיד תמיד יש בקהל אה כמה שכן מאזינים לפודקאסט אז זה בעצם א ממחיש לי עד כמה עד כמה זה פופולר ממש כיף אני גאה ואני מרוצה ואני מתרגש וזה את יודעת כמה קשה לחלץ את זה ממני שתמשטים האלה

אז זה הכל בזכות המאזינים שלנו שבאמת מאמינים בתכנים ומקשיבים ומסכמים לעצמם ובאמת הייתה לי שיחה עם מישהו מהם השבוע שאמרתי לו זה רק קצה הקרחון אם רוצים לעשות עבודה באמת פנימית זה להגיע להגיע לעשות את הקורס כי זה אישי וזה אינדיבידואלי.

התחלנו א קורס שמותעם למטפלים ומאמנים. זה גם כיף מאוד גדול, נורא מיוחד לי.

זה גם אתגר,

נכון?

זה בעצם קהל שהוא קהל שיפוטי בדרך כלל וקהל ככה שהוא מיומן.

הוא כיפור כפי. זה כיף. פרק מספר

40. אתה רואה את התודעה שלי? אני אומרת שיפוטי וזה ואתה אומר כיף. מעולה. איזה מזל שאנחנו משלימים אחד שנינו.

אז אנחנו פרק מספר 40. איך קראת לפרק הזה?

לדפוק את הזרת בשולחן. שזה אומר

שיש לי הבן הקטן שלי טן יונתן הוא מחזיק בסיגיניס בלדפוק את הזרת של הרגל בקצה המיטה או בשולחן בעיקר בבקרים קרים וזה קרה לו באמת אה לא עשרות פעמים אז טנטן הפרק הזה מוקדש לך לסבל הנורא שכמעט ברמה ימית קורה לו הוא כבר ביקש שאני אחרות לו את הזרת הזו ואני כולנו מכירים את זה כולנו מכירים את המכה הנוראית הזו בזרת ועם את אפורה לסבל וכשאנחנו שואלים את עצמנו למה המכה הזו היא כל כך נוראית כי הרי הסבל שם הוא לא רואה זה בלתי נזבע לעובר אני חושב שזה בגלל שזה המכה הכי מטופשת בארסנל כלומר אין בה כלום היא מתוך חוסר תשומת לב והיא לא מובילה לשום מקום והיא לא בדרך לשום מקום ופשוט אין לה שום תכלית ולכן אנחנו גם היא גם מאוד מאוד כואבת לנו לא ניתן להצדיק אותה והיא ריקה מתוכן

אז הנושא של הפרק שלנו היום הוא בעצם על סבל הנושא של הפרק היום הוא סבל, שזה כמובן את יודעת הבודה לימד כמעט רק את זה. אני רוצה להציע זווית מסוימת, אני לא יודע אם היא רעננה, אבל אני רוצה להציע אותה בצורה פרגמטית. א קצת לשנות במשהו את תפיסת הסבל או עבודה עם סבל. אבל בעצם התחלנו עם כאב, נכון? התחלנו עם מכה מטופשת בקטנה של הרגל והיא מעוררת לנו סבל רב אבל לא כל כאב אה מייצר לנו סבל

תקדירו אנחנו לא פה בעולמות הביסם שכאב מייצר לנו כל

לא כולנו לא כולנו פה בעולמות הDSM תראי אפשר כשהתחלנו לדבר על ה עכשיו כמה רגעים לפני שתחיל הפרק אז אמרתי תראי בעצם אפשר לייצר ציר כזה ציר X וציר Y אני אני תמיד נחשל בזה אבל בוא רגע נחשוב שבציר אחד נגיד ציר X יש כאב ובציר Y זה הציר שעומד נכון יש סבל לא סליחה יש משמעות כלומר X זה כאב Y זה משמעות והציר שובר בעץ באמצע הוא סבל

עכשיו תראה אם אני הולך לאיסוי והמעשה עושה לי עיסוי שאני לא מרגיש אותו כלומר אין כאב אני בכלל מתביבאס

נכון אני לא מתענג ואני לא נהנה ואני כי אני מרגיש שהעיסוי לא מממש את התכלית שלו ואני מבזבז את הזמן שלי כי אם אני לא מרגיש את זה זה לא שווה שום דבר מצד שני, ככל שזה כואב לי יותר בתוך העיסוי, אז אני מרוצה כי כי אני מבין שלכאב הזה יש תכלית והתכלית היא תכלית של ריפוי.

אז פה נכנסת כבר לעולמות של המינוס ברגע שאפילו לא היה לך כאב מבחינתך זה

נכון האמת שהדוגמה הזאת של היסור עלתה לי עכשיו זה לא מה שחשבנו שנדבר עליו

בהתחלה אז אפשר בעצם להתחיל לייצר וזה מה שאני מציע לאנשים להתחיל לשרטט בתוך הראש אני רואה שאני רוצה רגע לראות שאני לא מתבלבל שבציר הX יש לנו כאב בציר הy יש לנו משמעות והסבל הוא נגזרת של מערכת היחסים בין שני הדברים האלה. ואפשר להגדיר בעצם בצורה ברורה ופשוטה שכאב ללא משמעות הוא סבל וכאבים שיש להם משמעות או משמעות מאוד גבוהה הם לעתים בכלל לא סבל ואולי אפילו יכולים להגיע למקום של המילוי, המימוש, האושר, בדיסם אפילו התענוג, אבל אני לא חושב שזו הזירה שאנחנו עושים.

אתה בורח לי רגע לקצה העליון. בוא תיתן לי על גבי הציר מה מה כמה דוגמאות זה פשוט אם אני עומד בתור א למס הכנסה אז זה סבל צרוף התור הוא הוא טור נגיד שהוא לוקח לי חצי שעה אבל זה סבל צרוף אני לא רוצה לעשות את הדבר הזה זה מעצבן אותי זה לא אני מרגיש שלכם אני יותר מדי מיסים אבל אם אני עומד בתור א עכשיו לניתוח אותו תור מן הסתם הסבל שהתור הזה גורם לי הוא נמוך יותר כי יש משמעות למידה שלי בתור ואם נלך עם הדוגמה הקצת מטופשת הזאת עוד הלאה אז אם אני עומד בתור עכשיו להופעה של קולד פליי אז סבבה לי

אנחנו עומדים בתור א לפני חגיגה גדולה ונהנים מהתור והזמן הוא חלק מהאירוע לא יודע יש מלא אתה עומד בתור על איזה פסטיבל שלוש שעות למידברן ואתה אומר וואי איזה כיף אנחנו בתור לקראת הדבר הזה

אנחנו תכף נכנסים

אז אה אז התור תור והכאב הוא כאב

אבל זה לא תהליך בדוגמאות שנתת לי זה לא משהו שאנחנו עוצרים וחושבים על המשמעות זה פשוט אנחנו במין זרימה כזאת בפלow של

טוב זה בדיוק העניין זה בדיוק אנחנו מדברים על כל הרעיונות של השיחות שלנו זה להזיז דברים מהלא מודע למקום יותר מודע למקום של התפתחות

אז וזה מה שאני רוצה שנעשה פה אני רוצה שניקח כמה רעיונות כאלה ונעבוד איתם קודם כל יש לנו את הציר הזה אני אני חושב שחשוב רגע להחזיק אותו ו עכשיו צריך רגע לראות מה הן האופציות שלנו ואני אני חילקתי את זה לשני חלקים

אפשר לפני האופציות שאני אתן איזשהיא דוגמה דווקא מעולם בת בית החולין אני גם רוצה להתנצל, אני משתעל.

אתה מקחקח בגרונך, אבל זה בגלל שאתה רוצה להגיד דברים חשובים. אז אני מניחה שהסבל מקבל משמעות. כן.

אה, למשל, אצלנו בבית החולים יש אנשים שנכנסים בריאים ויוצאים חולים מבחירה מודעת. זה אנשים שבאים ותורמים את הקליה שלהם באופן אלטרואיסטי. זה אומר, הם תורמים את הקליה, לא משנה למי בית חולים יתן את הקליה הזאת.

עכשיו, בדרך כלל אני מבקרת את האנשים האלה יום אחרי הניתוח, הם מפורקים, לא יכולים עדיין לקום מהמיטה. אתה רואה את הסבל על פניהם,

את הכאב. כן. כאב אני נכנסת אני שואלת מה נשמע וברגע שאני שואלת עכשיו רואים שכואב להם והם גם אומרים כואב לנו ברגע שאני שואלת פגשת כבר את מי שתרמת לו את הקליה אתה פתאום רואה את האור משתנה בעיניים אתה פתאום רואה חיוך כי הזכרת לו את המשמעות של ה של מה שהוא עשה

אה אז אז בעצם נתתי דוגמה זו גם מתלבש על הציר

חד משמעי

א באופן מאוד גבוה כי באמת הם בחרו לסבול אבל תראה איזה משמעות הם נותנים לסבל שלהם

נכון יש לנו משפט שאנחנו משתמשים בו אפשר גם לזרוק אותו רגע למדורה אנחנו זה אף פעם לא גובה המחיר בסוגריים שקובע אם אני מתוסקעה או מאבדת את השקט הנפשי שלי זה אף פעם לא גובה המחיר זאת תמיד עוצמת הבחירה

משפט חזק

כן כלומר ובחירה טובה תמיד מחבקת מחירים וככל שהבחירה היא חזקה יותר כלומר יש לה משמעות גבוהה יותר זה בוודאי אומר שיש לה מחירים יותר גבוהים שאותם אני בחרתי כי אחרת כל אחד יכול היה לבחור את הבחירה הזאתי וכל אחד יכול היה לעשות את הדבר המשמעותי הזה. אז בפועל זה אף פעם לא גובה מחיר. זה תמיד עוצמת הבחירה. נדמה לי שנתנו את הדוגמה הזו באחד הפרקים העתיקים יותר. אמרנו שחייל שהחלום שלו זה להשיג את התקומתה ליחידה המיוחדת ולעשות מסע של 120 קימטר. הסבל הוא אינהרנטי. הוא מובנה בתוך המסעם. הוא חפץ בו. הוא מאוד רוצה לסבול את הסבל הזה. בסבל הזה הוא גאה כי הסבל הזה מזכה אותו בקומתה וכל מי שיראה אותו קומטה הזו ידע שבן אדם הזה סבל מלא או עבר הרבה מאוד כאב א כדי לשת את בגאוון את הקומטה הזו ולכן אין מסכנות במהלך כי הבחירה מקפלת בתוכה כאב של 120 קומטר אבל אין מסכנות להפך יש התעלות הנפש

יש איזשהיא המתנה למשהו שהוא יגיע בסוף הזה אגב לא סתם סבלנות עם הממילה עם הממילה סבל כי הייתה לו סבלנות לחתוך לא חשבתי על זה מישהו אמר לי השבוע אחד רועי כהן ברכות מהעניינים אמר לי השבוע באיזה פגישה גם תלמיד פה אה אמר שגבר זה מלשון להתגבר איכשהו לא עליתי על זה להתגבר על קושי וזה א להבדיל כמובן אם הולכים לדוגמה הקודמת שאם אותו חייל או חיילת גיבורה א עכשיו מוצאים את עצמם הולכים נדמה לי שנתן ממש את הדוגמה הזאתי לאיזה אירוע משפחתי שממש לא רוצים ללכת אליו והמשפחה מכריחה אותם והם רק צריכים ללכת את ה-100 מטר מהחניה עד ל לחניהם הבורות ומאמורות עד לבת מצווה של הבת דודה השלישית שאני בכלל לא מכיר

זה נראה 6 זה נראה כמו 60 על ש אני סובל מאוד אני מתוסכל למרות שהכאב הוא על פית מהכאב של המא מצינו את הפינה הזו

נתנו מספיק דוגמאות אני רגוע

אוקיי עכשיו פה אפשר להביא רגע איזה איזשהיא מחיצה ולדבר על משמעות ואפשר לדבר על משמעות שהיא אמונית

אמונית מהמילה אמונה

אמונה שהיא נכנסת תחת המטרייה הזו של אנשים שמאמינים שיש בורא ואין עוד מלבדו והוא טוב ומתיב וכל מה שקורה אה זה מלמעלה וזה אומר שכל דבר שמתרחש בתוך החיים שלו יש לו משמעות כי הבורא בחר בהשגחה הפרטית או בהשפחה הכללית על העם או בהשגחה הפרטית על הבן אדם שהדבר הזה יקרה ולכן אם חלילה חלילה חלילה נפצעתי או חלילה חלילה לקחו לי את הילד בקרב אני אומר זה מלמעלה אלוהים רצה אותו לידו אני רגע לוקח לי שעה אז יש לי עובדן של ילד או יש לי פציעה או יש לי דרמה או העסקים שלי קרסו או אשתי עזבה אותי אבל זה מלמעלה ואני מתנחם בשמיכה הזו זה נשגב ממני נסתרות הן דרכי האל

לפעמים אני אוכל להגיד אולי אלוהים בוחן אותי העמיד אותי במבחן

זה משהו אחר כבר זאת אומרת אני בכלל לא רואה שיש לי איזה תפקיד שמה זה נכפע עליי ואני מקבל את מה שנכפעי זה גדול ממני אני לא אמור להבין את המהלכים. אני מקבל אותם בהכנאה, אבל אני מקבל שזה לטובת איזה משהו ראוי. וזהו, יש איזה קבלה מאוד עמוקה. היא לכאורה נתפסת כמאוד מאוד פסיבית, אבל היא מביאה שקט מאוד גדול. אז זה תחת מטרייה אחת אמונית, אולי דטרמיניסטית, זה מילה טובה, אני מפחד פה.

אבל זה אמונה באל. יש גם אמונה שהיא רוחנית בתוך הסיפור הזה.

את יודעת הצד השני היותר חילוני ידבר על יקום. על הגורל זה לא משנה לי אבל אני מתייחס לאיזה לכוח גדול שקובע את המ

זה יכול להיות אל זה יכול להיות בודה

כן הבודה טוב פה נכנסים לאיזה נישה להבנה שלי הבודה הוא לא כוח כל יכול אלא אדם שהגיע להערה ויש הבדל אבל זה מספיק אם נקבל את זה שיש כ חוץ מזה שיש מספיק אנשים שמאמינים באל ולכן אנחנו נסתפק במטרייה הזו אני גם לא מתכוון להיכנס אליה אין לי מה לתרום פה החלק השני בעיניי תחת האמונה מדבר על זה שכן קרה משהו זה הבורא אין עוד מלבדו הוא טוב ומיטיב והתפקיד שלי כאדם זה לחפש את המשמעות שמקופלת בתוך האירוע הזה עכשיו מה הסיפור פה שהמשמעות ידועה מראש אבל היא נסתרת ממני כלומר הבורא קבע את המשמעות זו מחת בהרמה של שחת ואני צריך לחפש בתוך השחת עד שאני אמצא את המחת אין ליד, אין כמעט, יש כוונת משורר, היא נסתרת ולא גלויה. והתפקיד שלי ופה אני כבר הרבה יותר פרואקטיבי, זה לחפש ואדם תכליתו לחפש את המשמעות שנקבעה מראש. מדהים. הוא מוכרח להגיד שבמידה מסוימת אני והאלוהים שלי פה בסדנאות וכמו שאת יודעת לא נולדתי בבית דתי או בבית מאמין. כן, ברבות 2 וחצי אסורים שאנחנו עושים את זה, אנחנו מצליחים לראות מתוך האדמה, לא מתוך האמונה, שיש איזה חוויה של יד מכוונת. כלומר, כאילו באמת יש איזה שיעורים שמחכים לבן אדם,

לאותו בן אדם ספציפי, השיעורים שלו.

כן. זה זה ממש צמח פה מלמטה. אה כן אלוהים, לא אלוהים. אתה ממש רואה שיש שיעור שמחכה לאדם שהוא ימצא אותו. יעוד שהוא צריך לממש, תיקון שהוא צריך לתקן, הבנה שהוא חייב להבין. זה נורא יפה לראות את זה. אנחנו אף פעם בסדנות לא מדברים במונחים האלה כי זה לא משנה. אנחנו ממילא מחפשים את התיקונים והשיעורים שהאדם צריך לעשות בזמן הזה בחיים האלו. אבל אני לא יכול להגיד שאין לי כוח א לפעמים מאוד רוחני או מופשט בתוך הדבר הזה שהוא קצת בתוך הראש שלי כשזה קורה. אני רואה את זה החוטים מתחברים ואתה אומר זה חיקה. בכל מקרה הגישה הזו יותר פרואקטיבית והיא דורשת מהבן אדם מאוד מאוד להתאמץ. גם פה אני לא רוצה להתמקד בדבר הזה. ועכשיו אנחנו נכנסים לצד השני. לצד שבא ואומר שאולי יש משמעות ואולי אין משמעות שניתנה מראש, אבל האדם תמיד יש את היכולת לקבוע את המשמעות.

זאת אומרת זה לא משמעות, זה לא אני רגע מסכם את מה שאמרנו עד עכשיו. יש את הגישה שזה האל והוא מחליט את הכל ואנחנו רק שחקנים בתוך זה.

זה לגמרי בעיניי בצד אחד.

בצד אחד. אחרי זה יש את הגישה שבעצם יש משמעות, היא נסתרת מעיניי, אני צריכה להזיז את כל העלים כדי לגלות את המשמעות הזו. ועכשיו אתה מדבר איתי על זה שאין משמעות אחת. זה אני צריכה לבחור את המשמעות.

כן. אני חושב שמה שאמרנו באמצע שהאדם מחפש את המשמעות שחוויה לו, יושב כאילו אם זה מגרש כדורגל, זה יושב על קו האמצע, רגל פה, רגל שם. כלומר האדם עדיין צריך לעשות עבודה מתוך אמונה שיש משמעות ושיש לו תכלית לחפש את המשמעות שרלוונטית אליו. כלומר, הבן אדם מייצר פעולה, אבל הוא מחפש משהו שהוגדר מראש והצד השני, הצד השני של המגרש כדורגל, קבוצת ה הקבוצה השנייה הכחולות אומרת, תראו, כל העולם הזה הוא תודעה. המינד נותן משמעות לכל מה שיש מסביב. ממילא הכל הרימה של תפיסות סובייקטיביות. יש אלוהים, אין אלוהים, ניתנה משמעות, לא ניתנה משמעות, מה אנחנו יודעים? אבל לי יש תודעה ואני יכול להשתמש בה כדי להחליט מה היי המשמעות שהדבר הזה מאפשר לי. כלומר, איזה מה אני מחליט לתת לדבר הזה. ופה במקום לבוא ולהגיד ויקטור פרנקליט כזה לא האדם מחפש משמעות אלא האדם טובע משמעות

אז בוא תסביר קצת לא כולם קראו את ויקטור פרנקל תן כמה מילים עליו ועל מה מה למה הוא התכוון כשהוא כתב

טוב גילוי נעות אני בסך הכל קראתי את האדם מחפש משמעות שהבת שלי השעילה השבוע וזה גרם לי עונג רב ויקטור פרנקל א א פסיכיאטר יהודי ניצול המחנות ואושוויץ איבד את כל משפחתו בשואה טיפל באנשים לפני השואה נחשב מאחד משלושת הגדולים של הסקולה מהשקולות הביניות המפורסמות יש לנו את את אפרויד כמובן את אדלר ויש לנו את א ויקטור פרנקל ויקטור פרנקל אגב יש איזה סיפור שבגיל 16 הוא כתב איזה מאמר שהגיע לפרויד ופרויד ואז הם נפגשו במקרה והוא שאל אותו הוא זוכר אותו ווא אמר לו כן לו את החוצפה גשת עם פרויד א ויקטור פרנקל פיתח שיטה שנקראת לוגתרפיה, טיפול בעזרת משמעות. אני לא סמכות בעניין הזה. יש אנשים בארץ מורים, יש עמותה גם שמתעסקים בדבר הזה. אה, בעצם נשען קצת על רעיון של ניצ'ה שאומר מי שיש לו בעבור בעבור איזה מה לחיות בעבור, כלומר reason סיבה מספיק טובה, יוכל להתמודד א כמעט עם כל איך. א והוא פיתח שיטה שמטפלת באנשים בעזרת משמעות. הוא אמר, מי שנצליח למצוא בעבר איזשהיא משמעות מספיק גדולה. אנחנו ניתן לו הרבה מאוד תעצומות נפש כדי להתמודד עם הקושי שעומד א לפניו. הנס טיפול בעזרת משמעות.

אז מה שאתה מתכוון בסבל שאנחנו מדברים עליו

זה אתה רוצה להסתמך על מה שהוא אמר על איך אתה מחפש משמעות לסבל כדי להקל על

הכל כן הוא עלה עכשיו פה קצת אינטואיטיבית בתוך השיחה. לא בהכרח תכננו לדבר עליו אבל א אם כבר מדברים עליו אני חושב ש ששווה לדבר עליו קודם כל הוא מעניין ואני מזמין את המאזינים רגע אפילו לחפש קטעים שלו ביוטיוב כי סוף חייו היה כבר עידן שצילמו דברים בסוף מלחמת סוף מלחמת עולם השנייה אפשר לראות אותו כבר מבוגר הוא יהודי מצחיק ומבריק ולא כל כך עושים מכונות כאלה כבר יותר אז שווה א להסתכל עליו אבל הוא היה שמה במחנות המוות והשמדה והבין שבעצם יש משהו שמבדיל בינו לבין האנשים האחרים או בין אלה שביטרו על החיים לבין אלה שהצליחו לשרוד למרות כל הצבעות וזה היה שאלה שהיה להם בשביל מה לחיות הצליחה הצליחו טure לעמוד בקשיים הגדולים ביותר. א הוא דיבר על אהבה, הוא הופרד מאשתו, הוא היה משוכנע שהיא בחיים היא אמנם הושמדה במחנה אחר למיתב זכרוני, אבל האהבה הייתה כוח מניע והוא בתוך צעדות המוות שהרגליים שלו היו א מלאות זיהומים ותולאים ורעב נוראי אה דמיין את עצמו מרצה על התהליכים הפסיכולוגיים תרפואטיים במחנות בפני אולמות מלאי אדם חמימים ו כלומר הוא החזיק איזה עתיד שבעברור הוא יכול היה לחלום עליו אני קצת ארחיב כי נראה לי שזה מעניין גם פתאום נהייתי רגע איזה אה

היסטוריון

כן פודקאסט אחר על א של רן רבי על היסטוריה ופסיכולוגיה אבל גם נגיד שאחד הדברים ה המעניינים שם בתוך הדבר הזה זה ש הוא גילה למשל בתוך הצריפים האלה הנוראים שבהם אנשים איבדו צלם מ*** ולא יכולים היו להשפיע על המציאות. הוא אומר בעצם ככה, במקום שבו אתה כבר לא יכול להשפיע יותר על המציאות היא עובדה נתונה. נגיד אתה כלו בתא סגור. הדבר היחידי שנותר לך להשפיע עליו או הדבר היחידי שב-100% יש לך זה חופש הבחירה איך להתייחס למצב ומי להיות. כלומר איזה משמעות לתת לזה. והוא אמר שהיו שם אנשים מזה רעב כמו כולם נוטים למות כמו כולם שבחרו ללכת בתוך הצריפים האלה ולתת את פיסת הלחם האחרונה שלהם למישהו ולנחם אנשים שהיו בדיוק במצב שלהם כלומר הם בחרו להיות אנושיים במקום שבו האנושיות נעמדה ולכן הסבל שלהם קיבל משמעות אחרת

כלומר מה שאמרת

צאים בבקשה איזשהיא דרך להחזיר אותי לחוט המחשבה הקודמת

אני רק אתן דוגמה לזה למשל היה לי חבר שהיה מאושפז עם חוסר יכולת לזוז גם בידיים וגם ברגליים ובתוך המיטה המאוד קטנה של בית החולים הוא דמיין כל הזמן שהוא רץ. זאת אומרת הוא בעצם עשה לעצמו איזה אני לא נמצא כרגע במיטה אני עכשיו רץ בשדות א הוציא את עצמו כמו שאתה אומר מהתא הקטן הזה א ונתן לעצמו משמעות אני רק הוסיף ואומר שברוסית יש משפט שאומר שהתקווה זה הדבר האחרון שמת

ו

אה אז בעצם כשדיברת אם יש לבן אדם מה אז הוא יכול המה הוא לא דברים גשמיים זה לא טוב אתה יכול להתמודד יותר טוב טלי מהעולם כי יש לך משפחה אוהבת, כי יש לך עסק מצליח, לא, כי בעצם אתה נותן לזה איזשהיא משמעות שהיא אבסטרקטית, לא משהו שיש לך שהוא

מוחשי.

בוא בוא ניתן משהו אבסטרקטי. תראי, אנחנו בתקופה נוראית, הפודקאסט הזה, אני לא יודע מתי יאזינו לו, וגם יש לו איזה שרידות, אנחנו מקווים על המדף, אבל אנחנו שוב בתקופה של שחול. וכמה פעמים את שמעת וכמה פעמים אני שמעתי, שלא ניתן שמותם יהיה לשו,

נכון?

כלומר, יש הורה או בת זוג או לא משנה מעכשיו מי שאיבד את היקר לו מכל. הכאב הזה הוא דבר אבסולוטי. אי אפשר לצמצם את הכאב הזה, נכון? עובדן של ילד. ובכל זאת אנשים אומרים שמותם לא יהיה לשו. כלומר, אם אנחנו נגלה שזה לא שינה את המאזן האמה מול האויב שלנו או זה לא שינה את הקרע בעם, אז המוות היה לשם ואז הסבל יהיה בלתי נסבל. כלומר, תראי עד כמה רחוק הדבר הזה הולך. אני איבדתי את הילד, אבל אם זה מגש הכסף עליו אני מגיש לכם את המדינה סוביה את הסבל הזה יש לו משמעות והוא יהיה נסבל אני לפחות יודע שאני מתתי אפרופו טוב למות בעד ארצנו או הבן שלי חלילה או אובר ויש לזה משמעות זה מורח במשחה מרגיעה את הפצע אבל אם אין לזה משמעות אם הכל יחזור לקדמותו איך אני אשא איך אני אסע את הדבר הזה

עכשיו אבל נתת לי בעצם דוגמה לחיצוניות של משמעות אני רוצה להחזיר אותך פנימה להגיד אוקיי האם אתה בוחר את המשמעות בעצמך ולא נותן לחיצוניות להכתיב לך את המשמעות.

אז למשל במקום הזה, קודם כל אם כבר אנחנו בדוגמאות הקשות האלה, אז יש לי חבר, אני לא אזכיר את שמו, שאיבד את הילד שלו והפך את המוות שלו למפעל של הפצת הערכים, העוצמה והאור שהיו בילד שלו. ודרך המוות של הילד הוא ממשיך להשפיע על עוד הרבה מאוד נערים. ובני נוח. כלומר, זו בחירה שלו במקום לשכוע במראה שחורה. היה לו ילד שחי חיים מדהימים, מרכים מדהימים ויכולת מדהימה והוא בחר

בלי כל קשר לאיך הילד הזה מת. אני לא מכירה את הסיפור שלו, אבל נגיד והילד הזה,

אוקיי, אז יש לזה משמעות, אבל נגיד נגיד נגיד והילד הזה או ילד אחר היה חלילה נהרג בזה שהוא התנגש במשאית ז** בתאונת רחית.

יש לי גם סיפור כזה, יש לי גם חבר מיותר. אותו אבא או אותם הורים יכלו גם לקחת את הערכים של אותו ילד ולהפיץ את זה בלי כל קשר ל המות שלו הוא היה משמעות יש לי גם חבר כזה שזה מה שהוא עושה הפך את הדבר הזה ווההזכרה השנתית היא אחד האירועים מרובה המשתתפים והמוזיקה ואחרי זה אנחנו סועדים ואנחנו נפגשים וזה בעצם בעצם הוא לקח את ה את הילדה הזו שלו והפך אותה לפצצת מפיצת אהבה

בלי כל קשר לדרך שהיא מתה האם זה מוות משמעותי או מוות

לא זה הייתה תונה דרכים ועדיין האירוע הזה וגם וגם החלקת קבר נראית כמו גן ששועים ויש גני ששועים על שמע בהרבה מקומות בארץ ויש מוזיקה ויש ספרים ותקליטים ובאמת מאוד מאוד מרשים ואנחנו צריכים רגע לחזור למקום

של בחירת המשמעות

של בחירת המשמעות

מה מה את רוצה לשאול אותי איך אנחנו חוזרים לשם

אני שאלתי אותך לפני חצי דקה ואני אשאל שוב אנחנו מדברים עכשיו על משמעות שהחיצוניות כרגע מכתיבה האם זה המוות משמעותי לא משמעותי הסבל משמעותי לא משמעותי איך אני בוחרת את המשמעות

קודם כל אני צריך להחליט אני חושב חושב שקודם כל צריך להחליט ש שזה תפקיד שיש לי

טל בוא נחזור לתנטן

הוא דופק את הזרת זה כואב לו זה כואב ברמות מטורפות אין לסבל הזה תכלית הוא לא דפק את הזרת הזה זה לא משמעותי הדפיקה של הזר

בוא נעזוב אתנטן כי אני לא רוצה להיכנס לראש של הילד אבל בוא ניקח את הבוקר שהיה לי אוקיי א אתה יודעת מרגש לי אני פה הפרצוף שלי מול איזה ספר שמסכם איזה מסע שעשיתי פעם זוכרת עשיתי פעם את הקמינו דסנטיגו ב א עליה לרגל ש בספרד והיא מסתיימת אחרי 700 קילומטר בסנטיאגו

ואני משום החלטתי ללכת מסנטיאגו עוד 100 קילומטרים לפיניסטריה לאוקיינוס והייתי לבד כי כולם שימו באיזה יופי טל והתחיל לרדת גשם וקאב לי והיה לי קר והייתי לבד והיה לי 100 קילומטר ללכת ושאלתי בשביל מה הייתי צריך את הדרק הזה היה חשוך באמת וכשהמים נכנסים לך כבר בעורף פה בזה מאחורה ואי אפשר לא היה בזה שום דבר טוב זה פשוט היה סבל צרוף אמרתי מה יצא לי מהדבר הזה אמרתי אוקיי אז אולי התכלית היחידה שיכולה להיות יהיה באירוע הזה זה פשוט אני זוכר את זה שזה שאני אצליח ללכת באור או באור בתוך כל החושך הזה זאת זה לא יכולתי להשפיע על הגשם לא יכולתי להפסיק את הציר באמצע הייתי בשממה אז הדבר היחידי שיכולתי לבחור בו זה האם אני מסוגל ללכת מחויך, לא קורבני בתוך הדבר הזה. הנה הזדמנות. עכשיו באמת זה לא דבר מאוד עמוק כי לא היה לי הרבה חלופות.

ובכל זאת אני הייתי מסתובבת שם ואומרת איזה סתומה, למה לא הפסקת את המסע כמו שכולם הפסיקו?

בסדר, אבל זרגל שלנו ליפול קורבן לבחירות שלנו, ליפול קורבן למציאות. אוקיי? עכשיו אם אנחנו מהשכולה אמונית אז יורד גשם אז אומר אלוהים שלח לי את זה כדי ללמד אותי ש שליטה על הטבע ושאדם מנסה לייצר שליטה אבל אלוהים צוחק להבין שצריך לתת to letג א להבין התקטנות האדם אל מול הבורא אני לא יודע לי לא היה את הדבר הזה ובחרתי לנסות להיות באור בתוך החשיכה ואני ועובדה שאני זוכר את זה זה היה רגע מכונן

איך איזה משמעות נתת להליכה הזו בתוך הפש

אני פשוט אמרתי שהחיים קשים ויש לי הרבה דברים קשים בחיים ואני לא תמיד מספיק לא מצליח הרבה הרבה פעמים או אז לפחות הצלחתי פחות לשמור על איזה שקט וזריחה פנימית למרות שקשה בחוץ ואמרתי הנה עכשיו אין לי ברירה

אז מבחינתך התייחסת לזה בתור אימון

ממש ואני חושב שזה היה הרגע הכי משמעותי ב תשאלי אותי מה אני זוכר מה-760 קילומט האלה

זה את הרגע הזה

זה את הרגע הזה

ומה קרה לך הבוקר

הבוקר החיילת שלי הוקפצה לאיזה פקודה בזה הייתי צריכה לצאת מאוד מאוד מוקדם יצאנו מאוד מוקדם מישהו חתך אותי כדי להימנע מזה פניתי לנתיב של תחבורה הציבורית אחרי שלוש שניות חזרתי לנתיב הרגיל עצרה אותי ניידת שתהיה לי בריאה באמת אני נהג שמרן לא ראית דבר כזה גילה שאין לי טestט נתן לי קנסט של 500 ש₪ אוטו חדש

לא מספיק הייתה בנתץ גם הוא עשה את הבדיקה כאילו הכל ביחד

הכל נטץ 500 ש₪ קנס על על הזה א שני טestטים שכנראה לא שילמתי כאילו שנה ויום לא משנה וואלה באסה עכשיו האדם האימוני אני אגיד טוב שהוא עצר אותי. אם לא היה עוצר אותי לך תדע כל הקבע לטובה אולי הייתי נתקע הרכבת היתה דורסת אותי אולי א הבת שלי הייתה מגיעה לפקודה וחלילה

זאת אומרת החרתם זה כאילו החר לכם את כל היום לא ידעתי קטסטרופה מתגלגלת

איך אפשר בקטסטרופה הזו לתת משמעות

אני בחרתי בשני דברים ועשיתי את זה מאוד מהר

כמה עלתה לך הקטסטרופה הזו מעבר להפסיד את כל שאר היום אפי שקלים

הבנתי

אמרתי אולי הוא צודק הוא הוא אמר לי אם היית עושה תאונה לא היה לך ביטוח אז קודם כל אמרתי תקשיב הנה פרספקטיבטיבה מעניינת קודם כל יכול להיות שהוא הציל אותי חלילה מתאונה שבה לא הייתי מבותח מזל שבזה זה נגמר הנה בחירה פשוטה אתה לא צריך להיות בן אדם מפותח אתה צריך למצוא משהו טוב בתוך הדבר הזה הבחירה השנייה שלי הייתה אמרתי תראה טל זה לא פעם ראשונה וניצלתי את זה לשיעור לילדים כאילו לבת שלי לחבר שלה ש אמרתי לה תראה טל כשאני הייתי נגיד חייל וכולם היו הולכים יחפים ביחידה ולא היו אומרים להם כלום. אני הייתי שם דקה סנדלים מקום נלים גבוהות היו משאירים אותי שבת. אה כל פעם שאני חורג מדרך הישר אני מיד חוטף. כלומר אני בן אדם שפושע הוא לא יכול להיות. אין לי את הקישורים האלה. ומבחינתי זה פשוט היה תזכורת נהדרת לכך שאצלי כל רעיון שלא ללכת ישר הוא לא רלוונטי. וכשהורה את החשבון אומרת לי תשמע תלוש. תראה אפשר פה לעשות במה. ולזה אני אני לא זה מתאים למישהו אחר אז מבחינתי הייתה לי פה תזכורת מאוד מאוד זולה לזה שהדרך שבה אני בוחר ולפעמים אני קורבני בנוגע אליה היא תקפה הנה שני דברים קטנים שבאמת לא מאוד מאוד עמוקים אני חושב שהמקום היותר מעניין מספיק הדוגמאות האלה

אני לא בטוחה שבאתי על סיפוקי אבל בסדר

אני חושב שבסוף בן אדם צריך להבין שבמקום שבו המציאות לכאורה נכפתה עליו יש לו חופש מה המשמעות שהוא רוצה לתת לזה ויותר עמוק מזה מי הוא האדם שהוא רוצה להיות בתוך בתוך המציאות הזו. עכשיו גם למשל השוטר הזה עצר אותי שני ילדים מאחורה. הייתה לי גם הזדמנות להראות לילדים. טוב ילדים כן זה חמורים גדולים. איך אני חושב שצריך להתנהג בתוך סיטואציה עם עם מישהו שבא ואוחף את החוק?

מה האפשרויות?

אני יכול להיות הפרי אדם הזה שבוע שמקלל, שמתווכח, שפה ושם וזה. ואני יכול להיות הבן אדם הזה שאומר, "בסדר, פישלתי. אמנם תפס אותי על שלוש שניות, 100% שכר ועונש, שמרתי על כל רוח, שילמתי את הקנס, הודתי לאופסר, התכלתי לו יום טוב, ביקשתי שיזדרז כן החומם הערים וזהו. כלומר בחרתי גם בהזדמנות הזאת מי אני רוצה להיות. א אני חושב שזה קודם כל השאלה. מי אני רוצה להיות באותו צריף שבו התנאים לא יכולים להשתנות? איזה הבואה הייתי רוצה שתיתן לי ואיזה משמעות הייתי רוצה לתת לרגע. אני חושב שאם זה מה שהייתי רוצה שאנשים יצאו ממנו. המקום המעט יותר מפותח קשור למור למערכות יחסים. כמו שאמרנו פעמים רבות ששום דבר אינו צומח בלי התנגדות, שהשריר לא צומח בלי משקולת והשכל לא צומח בלי התשבץ. ככה גם הנפש לא צומחת בלי קושי ששם עליה הפרטנר שלנו למערכת היחסים. ילד, אבא, בעל וכולי. אם אנחנו סובלים ורואים רק את מימד הכאב בתוך מערכת יחסים, אז אנחנו סובלים. אם אני מוכן לקבל שהקושי שבין הזוג שלי לדיאלוג התקשורתי, למערכת היחסים שלי, הוא מוליד בי קושי ולקושי הזה יש תכלית ואני עסוק בלחפש את התכלית הזו, אז קושי במכת יחסים מקבל משמעות והוא מפסיק להיות סבל ואני חושב שזה הדבר על חייכת

כי זה מתקשר לי לדברים של הקורס של המראות שבעצם

נכון אבל זה כל הרעיון כל הרעיון הוא לבוא ולהבין שאם אני נתקע באותו קיר ואני כועס על בן הזוג שלי שלא נותן לי איזה דבר שהוא לא רואה אותי ואני סובל מזה שהוא לא רואה אותי ואני מתחיל לעבוד עם החומרים שלנו שאומר שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אינה השתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי ואם יש לי כעס על זה ש בין הזוג שלי לא רואה אותי, אני בעצם כועס על זה שהוא לא עושה בעבורי את מה שאני לא יכול לעשות בעבורי. והשיעור שלי הוא ללמוד לראות אותי ולהראות אותי. אני נותן דוגמה בנלית כי הרבה פעמים זה יותר מורכב מהמראה המדויקת הזו. אז אני יכול לסבול במערכת יחסים הזו שנים אם אני לא מבין שאני התחתנתי עם הבן אדם הזה. והתכלית של הקשר הזה זה לאמן אותי בלראות אותי ולהראות אותי. ואז אני לא אכעס על העולם שהוא לא רואה. רואה אותי ומטפל בי כמו שאני רוצה.

אז בעצם אני יכול להפוך את בין הזוג שלי, סליחה שאני משתמשת במינוח הזה ככה כמאמן שלי לעולם כולו.

אנחנו באמת לימור מאמינים שזה ככה עובד. אם זה נכון שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות מוחלטת של שיש לי עם עצמי. נכון שלא תמיד כל כך ברור או פשוט לברר את זה וזה אנחנו כן עושים פה בכיתאות. אז זה העזר כנגדו. ואז אתה שואל את את עצמך מהיא העזרה בקונטרה בנגד הזה. אני חושב שזה הרעיון של העזר כנגדו. ואם אני לא מחפש את זה אז אני אעבוד בתוך הקשר. אני רק סובל. אני רק סובל כי אני לא מוצא את התכלית של הדבר הזה. האישה הזו ממררת לי את החיים. הגבר הזה ממרר לי את החיים. אם אני לא רואה תכלית אז אני גם אפרד.

אפרד אבל לא עשיתי אימון. אז אני בעצם בזוגיות הבאה אבחר בדיוק את אותה מראה.

נכון. אבל זה זה זה אנחנו יודעים שמי שנפרד מהשתקפות ולא עושה את השיעור מוצא את זה בזווית אחרת בקונטרה אחרת אבל אני אומר תראי מה קורה לנו בתוך מערכות יחסים שאנחנו לא מבינים למה להישאר פה אומר לי הגבר אני לא מבינה מה יש לי לעשות פה אני רק סובלת היא סובלת הוא סובל כי הם לא מצליחים למצוא גם לא תורכים לחפש את המשמעות של הכאב הזה ולכן הוא נשאר סבל ואין בו שום עונג ומילוי ותענוג תשמעי הייתה לי פה השבוע תלמידה בכיתה ש והיא בוכה וכואבת וזה ומחייכת וצ אני אומר לה מה מה מה הסיפור היא אומרת לי למה כי כואב לי ואני מבינה אני מבינה שגילינו משהו שהבנתי משהו שיש פה איזה התפתחות שלי זאת אומרת זה כבר בן אדם גבוה שמבין שכשהוא פוגש נגיד את הכאב הילדי הזה זה בוודאי אומר שיכול להתפתח והוא לא מרחם על עצמו לכאב הילדי הזה בגלל זה אגב כשאני רואה תלמיד שפתאום מתחיל לבכות כל התלמידים ישר רוצים לחלץ אותו עם הדבר הזה ואני ואני שמח בתוך הלב אני שמח שהוא סוף סוף פגש איזה חלק מודחק שעולה למעלה ואנחנו נותנים למקום הזה אהבה ומקום וקomפשן ויש ריפוי. כלומר לכאב הזה יש משמעות של ריפוי. זה בדיוק כמו כאב של ניתוח רפואי מהעולם שלך. סתם כאב אם מישהו דוקר אותי עם סכין כדי לגנוב מין את הכסף. זה נורא והיום. אבל אם המנתח דוקר אותי עם סכין זהעה א כדי לרפא אותי אז המשמעות היא שונה ואני מייחל לכאב הזה כי הוא יוציא אותי מהבור. עכשיו במקום של א מה לעשות עם הגשם שיורד עליי ב בצפון ספרד זה לא דורש אינטלקט עמוק זה לא דורש יכולת חקירה עמוקה אתה פשוט יכול לקבוע מהמשמעות כי ממילא אנחנו קובעים את המשמעויות קובעים את המשמעויות אני אסביר את המילה הזאתי ממילא התודעה שלנו כל כך מותנת בפרשנויות שלה החברות הזה כן החברות הזו של החברה של ההורים של הילדות, של התרבות, של ההרגלים. הפרשנות האוטומטית שלנו היא גם ככה 99% ממה שאנחנו עושים באופן לא מודע. אז איזה אחוז אחד של חופש בחירה א שבה אני אומר, הנה אני עכשיו במודע בוחר חלופה. מישהו עקף אותי א בכביש למה שאני לא אשנה את הפרשנות ואגיד טוב הוא הוא טס לרפא עכשיו מישהו הוא באיחוד הצלה הוא במשמרת. אני במילא לא יודע מה האמת. לפחות אני אבחר את שמי טיבה. נכון

מה שרציתי להגיד אז כשאנחנו ב בספרד שמה זה פשוט במערכות יחסים השאלה מה הערך של הסבל או מה יש לי פה ללמוד היא שאלה מכוננת אבל היא כבר יותר קשה לגילוי כלומר מה השיעור שלי זה כבר דבר שבדרך כלל קשה לעשות אותו לבד

טל מה שאתה בעצם אומר זה זה שאני נותנת פרשנות לסבל שלי לא אומר שאני מרחיקה ממני את הסבל כדי לקרב עונג זה לא דרך לברוח מה מהסבלחנה מעולה כי הב בא ואומר שיש שתי סיבות לסבל. אחת הוא אומר ש אחד אומר יש סבל. שתיים יש סבל כי אין הבנה של הרעיות של התופעות. מה זה אומר? לא לא פותח פה איזה קורס בבודאיזם אבל הוא אומר הסיבה לסבל זה craving verion. Craving זה אומר שיש לי עונג, אני נקשר אליו ומישהו לוקח לי אותו ועכשיו אני מתגעגע לסיגריה, לעונג, לסם, למין, לכבוד, לא משנה מה. אבל אם הייתי מבין שיש שכל התופעות, כל התופעות הם הרעיות, הגוף שלי, הכיסא הזה הוא בטח המחשבות והרגשות שלי. אם הייתי מבין את טבען האמיתי של הרגשות והמחשבות, היה מגיע עונג, הייתי אומר, "אי, איזה עונג מדהים, בוא נחווה אותו במלאו, כי הוא עוד רגע ילך." וכשהוא ילך אני אגיד, "טוב, אני ידעתי,

חוויתי אהבה טובה, מדהימה והנה,

בוודאות היא תלך עוד שנה, עוד דקה, עוד עשור במותי ואני לא אקשר אליה. אחלה שיעור של החיים. והחלק השני זו הדחייה של הסבל. וגם שם הוא מלמד, גם הסבל הוא הראי. ואם אני אלמד להסתכל על הסבל, כפי שאני מסתכל על העו ג ונגיד אוי זה סבל מעניין הוא תכף אלך והבודה אומר תהיה שווה נפש גם לזה וגם לזה וככה מתחיל התהליך של השחרור ואת צודקת אנחנו לא הולכים פה למקום שאומר בוא נרחיק את הכאב בוא נרחיק את הסבל הכאב והסבל קיימים אבל יש לנו חובה לתת לזה משמעות כשזה אפשרי מי שיש לו אמונה אני מקנה בו אני לפעמים חולק את זה אה את האמונה הזו ואז הוא יכול להיות או פסיבי ולהגיד הכל מעם השם או להגיד למה השם מתכוון. שני דברים מדהימים. מי שלא מחזיק בשני האטריביוטים, בשתי הפנינים המדהימות האלה, יכול לבוא ולהגיד ממילא הכל תודעה, ממילא הכל מחשבה, ממילא האדם יכול וגם ככה הוא נותן משמעות כי הוא גם ככה מכוות מפה עד להודעה חדשה. אז עכשיו יש לי את הזכות את החופש לבחור פעם אחת מי אני רוצה להיות ופעם שנייה מה המשמעות שאני בוחר לתת לתוך ה הדבר הזה זה במקרים יומיומיים כמו דוגמת הרכב שהייתה לנו עם הרפורט או בדוגמה של ההליכה בספרד המקומות היותר מורכבים שביעיניים יותר מרגשים וואלה אתן לך דוגמה מישהו בא אליי השבוע בביקורת ובאיזשהיא קנאה על על משהו שהשגתי וכאילו הקנאה הייתה ש אה שזה בא לי בקלות והסתכלתי בזה ולא לא כל כך הרגשתי השם אני מוכרח להגיד וגם לי יש איזה משהו שהרבה פעמים אומר טוב זה בא לי בקלות יש לי איזה כישרון 100% הוא ואת יודעת וישבתי אמרתי למה קיבלתי את הביקורת הזו וגיליתי שאחד הדברים שמעכבים אותי בצמיכה של הבית ספר וכולי זה שכאילו אני תמיד אומר אני אני לא בן אדם מספיק רציני כאילו אפרופו שיחתנו של היסודות ושל לרדת לדטיילס ובן אדם שהוא לא רציני לא מגיע לו הוא לא יכול באמת לבנות משהו גדול. ואז אמרתי, ריבונו של עולם, אני מתאמן בדבר הזה מ-1999. כמעט כל יום אני העברתי סדנאות בביביים, בתומר גמול השתלמות, לאנשים בלי לפגוע באף אחד. הכי נידחים בפרט במחירים שאלוהים ישמור, בתנאים של סנדוויץ', כאילו ופתאום אמרתי, בואנה, אני מה זה חרוץ ואני עבדתי מה זה קשה להגיע לזה. זה מחשבה שבחיים לא הייתי תלי אני כאילו יש לי איזה תפיסה קבוהה שאני עצלן יודעת מכירים את הסיפור זה מתת אל שזה הכל בא אליך

לא ושהבעה שלי אני מזכיר לך אני מזכיר לך את הילדות שלי כבר זה כבר עלה פה שהבעה שלי שאני לא מתמיד וחר את כל הדברים האלה ושאני עצלן פתאום אמרתי בואנה ריבונו של עולם אני עד היום מאמין בזה אבל הבן אדם הזה נתן לי הזדמנות בהתחלה דרך כעס פנימי אמרתי מה מה זאת אומרת בא לי בקלות אני עובד ואז אמרתי רגע אני מ-1999 כל יום קם בבוקר ו ומעביר סדנאות ומטפל באנשים. אני את יודעת מה? יש לי את הזכות. אני לא צריך להיות במאבק פנימי האם אני רשאי לפרוח ולהתרחב או לא. אני עבדתי מאוד מאוד קשה וזה היה מדהים. זה פעם ראשונה בחיים שלי שאני פידבקתי את עצמי. אני נשבע לך. זה פשוט היה מדהים לגלות שזה פעם ראשונה בחיים שלי שפידבקתי את עצמי על התמדה ונכישות וחריצות. זה דבר האחרון שאני מסוגל להגיד על עצמי. ואת יודעת שאני קם כל בוקר ועובד מהבוקר הזה? אז זאת זאת הייתה המשמעות של האירוע. האם זה מה שאלוהים התכוון? אני לא יודע. האם זה מה שהוא התכוון? אני לא יודע. אבל זה היה רצף האסוציאציות שעלה לי.

אבל מה זה משנה? אתה נתת לזה את המשמעות זה מה שמשנה עבורך.

אבל מה שיותר משנה זה שכשהאירוע הזה התרחש אני שאלתי את עצמי למה זה מתרחש ומה אני יכול להרוויח מזה? זו גישה מאוד אינסטרומנטלית. זה מיקוד שיטה פנימי שאומר התרחשה מציאות. מה התכלית המיתיבה של המציאות הזו בעבורי? זה בעצם מה שאני שואל. התרחשה המציאות. מה התכלית המיטיבה של המציאות הזו בעב? ורי האם יש משהו שהואס או שאני צריך לחקור או שאני צריך להמציא ונדמה לי שזו ההזמנה בוא נסיים בשיעורי בית דיברת על זה אבל עדיין מה שיעורי בית לאנשים מהסקולה השלישית לא הסקולה של האמונה זה לא התכוננתי

ומה אני לא מדברת על האמונה ואני לא מדברת על לחפש את המשמעות האחת שמחכה לי

קחו שלושה אירועים בחיים שלכם שהם כרגע אירועים מתסכלים שאתם מרגישים שאתם תקועים בהם ובא לכם פשוט להיפטר ואתם לא יכולים להיפטר מהם. זה תקוע לכם בתוך החיים. אה לי יש עכשיו גור כלבים שהוסיפו לי מעבר לבלה.

ראית את הרוח אתם תראו בפודקאסט יש תמונה של בלה שהיא קטנה. עכשיו יש קופי של הדבר הזה פה. ואני ברגע של חול באמת לא שאמרתי כן הלא שלי היה רפה והם השאירו את הגור בבית ועכשיו הוא תקוע לי בבית והוא משמיד לי את הבית. אני לא יכול להשפיע על זה כי אני לא אעשה את זה לילדים שלי. מה הרווח שיכול להיות לי פה? מה השיעור? איזה משמעות אני יכול לתת לזה? אני אומר לך בוודאות שאחד השיעורים שהוסדיסט הזה שיושב לפניי איך פה צריכים עוד זה להתנהל בחופשיות בתוך כיאוס. זה משהו שאני לא יודע לעשות אותו. אני מאוד בעייתי וזה מאוד מאוד מגביל אותי. האם אני מסוגל לעלות עכשיו לסלון שתכף נעלה למעלה שיהיה כאוס ואני אהיה מסוגל להיזרק על הספה ולהתענג על הילדים שלי וואובר גם כשקיעוס בחוץ או שאני חייב לעלות עוד פעם חמוץ שתסדרו ותה טה טה טהטה טהטה זה שיעור שאני לא יודע מי קבע אותו אבל זאתי הזדמנות אז אני אומר חפשו שלוש זירות שלושה מקרים שלושה דברים שבה המציאות מבאסת אותכם אבל היא תקועה לכם ותחפשו מה יכול להיות לכם משמעותי ללמוד או להיות בתוך הדבר הזה בשנייה שתעשו את זה הדבר הזה הפך להיות

גם אני אסתכל על זה אחרת

כן

טוב אתה התחלת עם טנטן ואני אם זה בסדר מבחינתך רוצה לסיים דווקא עם דוגמה שוב מבית חולים פצוע בשם זיב הלס הלסבנד שהגיע אלינו איבד עין בעזה ובימים הראשונים הוא היה כעוס הוא כעס על כל העולם הוא שנה את המצב שהוא נמצא בו והוא לא יכול לראות הוא פשוט היה בן אדם כעוס

ולאט לאט ככל שעבר הזמן הוא פתאום מבין שיש משמעות לפציעה שלו והמשמעות היא שמעכשיו הוא הולך לעזור לאחרים שנפצעו וכל פעם שיש לי פצוע בבית החולים א פצוע עין אני מתקשרת אליו ואני אומרת לו זיב אתה יכול בבקשה לבוא וכל הזמן אני מזכירה לו את היומיים שלושה הראשונים שהיה בבית חולים והוא שנה את העולם ולא הבין מה הוא עושה שם ולמה דווקא הוא נפצע אז הוא חיפש לעצמו משמעות הוא מצא את המשמעות הוא הפך להיות מזה שלא היה לו בכלל שום רשת חברתית הוא הפך להיות כוכב רשת

וואלה

אז זיב הפרק הזה גם לתנטן הבן של טלוק אותו בשמחה זיב הפרק הזה ב-50% מוקדה ו50% אל תעלב לזרת של טנטן זה זרב זרת

אז אנחנו באיברי גוף גם עין וגם א וגם זרת

ליור אני רק עכשיו קודת שהתגעגעתי היה ממש כיף

אז תודה רבה אנחנו נגביר את המינונים של של הפרקים כי אני חושבת שהחמ החצי מיליון מאזינים שלנו כן מחכים וכל שואלים נו מתי אתם מקליטים

תקשיבו חבר'ה ויקטור פרנקל תחפשו את הספר אדם מחפש משמעות חושב שהוא ספר חובה חפשו קצת לינקים ביוטיוב אתם תתענגו הוא מצחיק הוא חכם לא עושים אנשים כאלה יותר תודה לימור

תודה רבה

להתראות