סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט. סליחה, זה לא מה שהזמנתי. הגענו לפרק 41. אנחנו עם תל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומייסד שיטת אימפקט. אני לימור רייך. ואיך החלטת לקרוא לפרק?

שלום לימור. שם הפרק שמלון. קראתי לפרק א כיסא זה לא כיסא והר זה לא הר

אוקיי אז למה למה התכוון המשורר

אני לא יודע למה התכוון המשורר המקורי אה אבל לפני מלא שנים בטח שבע שמונה שנים ישבתי או הלכתי לשירותים של איזה חבר אני לא זוכר מי זה ו יש שמה היו שם ספרים כאלה ספרונים

בשירותים

בשירותים כן

איש פרקטי

כן עמיכה וזה וגם היה ספרון כזה של זן אז אלדי ו יש שם משפטי זן קצרים נראה לי שכל משפט תזלים קצרים והמשפט שהיה שם זה בהתחלה כיסא זה כיסא והר זה הר אחר כך כיסא זה לא כיסא והר זה לא הר ובסוף כיסא זה כיסא והר זה הר וזה תה אומר טוב מה לא ברור כאילו בתוך הדבר הזה ואני חושב שהמשפט הזה הדהד ו והבנתי איתו בהרבה מאוד מובנים א שאולי אני תכף אסביר אותם אבל צריך א

אולי לדבר על מה הפר הזה אני חושב שהפרק הולך רגע לדבר על תפיסת מציאות ובעיקר על הקצנה בתפיסת מציאות ואיך אפשר לרכך את התפיסה המוקצנת שלנו את המציאות ואולי עדיין עוד איזה אובריוw אני חושב שהרצון לפרק הזה אה נולד כרגע מתוך המצב מתוך החוויה הזאת של פונטמנדליסטיות פראית שרק הולכת ומקצינה שאנשים הורגים ונהרגים ובעולם כל הדעות מוקצנות ואנשים על בריקדות וזה נראה כאילו הכל הולך להישרף.

אז בוא בוא נזכיר רק למאזיני העתיד שלנו שיקשיבו לנו עוד חמש שש שנים אם אם לא ניקחד א

שאנחנו במלחמת חרבות ברזל עמוק בתוך המלחמה כבר א שבעה חודשים

אנחנו בחרבות ברזל העולם כמרכה א הכל מוקצן הכל מוקצן כיסא הוא כיסא אז אני חושב שבתחילת הדרך או האדם הפשוט כמוך כמוני מסתכל על כיסא וזה עצם ברור ואתה אומר כיסא הוא כיסא והר אין לי שניות בנוגע לדבר הזה ברור לי מה אני רואה ואין לי ספק שכיסא הוא כיסא ואני לא חוקר יותר עמוק מזה כי על מה יש לדבר וזה כיסא יפה וכיסא מכוער וזה הכיסא שלי וזה הכיסא שלך ואל תיגע לי בכיסא ומתפס לי את הכיסא וכולי ואני מאוד גאה בכיסא הזה ואחר כך כאשר החכמים המתבוננים העמוקים אולי בעיקר מהמזרח א לומדים להתבונן קצת יותר טוב דרך מדיציות עמוקות על הטבע האמיתי של דבר הבודה ומורים אחרים אומרים לנו, תראה, הכיסא הזה הכל כך מוחשי בעיניך, בעיני התפיסה שלך הוא בעצם קצת רטת והויברציה וגם המדע כבר אומר, תקשיב, זה בסך הכל תנועה בקצב מסוים של אטונים, נוטרונים, ברוטונים, קוונטים, לא כל כך בקי בעולם הזה, אבל הבודה גם אמר כבהר בזמן שאני נוקף את שתי האצבעות שלי או ממצמץ בעיניי, העולם מתחבר ומתפרק. לא. ואז אתה מבין שכיסא הוא לא כיסא והר זה לא הר זה הכל זה השליה ורטתטים ורק התודעה שלך היא זו שחובה את הרטת הזה כמציאות ותפיסת המציאות שלך מתרסקת כי אתה מבין ששום דבר הוא לא כפי שהוא נראה

לא שום דבר כפי שהוא לא נראה וגם הכל זמני

הכל זמני המהות היא לא מהות נוקשה ברורה מוגדרת יש רטתטים מהירים יש רטתטים איתיים אה ותפיסת המציאות נש רת לגמרי לא לשם הפרק הולך אל תנטשו אות

תודה זה היה נשמע לי גבוה מדי תפקיד שלי פה להנמיך אתה צריך אבל רגע לא להנמיך מדי עוד לא

שתדל

ובסוף אחרי שאתה מבין את הדבר הזה אז אתה חוזר להבין שכיסא הוא כיסא והר זה הר ואתה חוזר לתפיסה האמיתית של המציאות אבל מתוך ההבנה העמוקה של מה הוא הדבר הזה ומה האינטראקציה שלו א עם ה עם התודעה שלך אתה מבין שהתודעה שלך מתקשרת עם רובד מסוים שהיא יכולה לראות. יש רובד שהיא לא רואה ואתה מבין בעצם את הטבע האמיתי של התופעות. והטבע האמיתי של התופעות זה שהכל משתנה והכל רוטט. אם באיזשהו אופן המסר הזה עובר. והכיסא או השולחן הזה שאנחנו יושבים מולו בסופו של דבר אומנם נראה לי מוכשי אבל הוא רוטט והוא זמני. ואם נחכה מספיק שנים א הוא יירכב ויבואו תולאים. ויאקלו אותו ויכול להיות שבעלים של האולפן הוא יחיד לא הוציאו אותו לחוף דיסנצ'יק בחוץ ועבור ילד בעל בעומר ילד שאני לא מכיר זב חוטם ובסוף ישרוף את השולחן הזה אבל אני שלא מבין את הדברים האלה או האדם היומיומי אני מאוד מאוד נקשר אל השולחן הזה כי הוא שלי והוא יפה בעיניי ואני גם נקשר א לסטטוס שהוא מייצר לי ואם תיקח לי אותו אני אכעס עליו אם הוא הולך לאיבוד אני אחאב ומשהו בתפיסת המציאות שלי א נשארת בכיסא כיסא והר והר הראשוני ולכן אני מאוד סובל כאשר הכיסא או השולחני הזה נעלמים ממני

נעלמים או קורה להם משהו גם אתה משקיע בהם במהלך הזמן הזה אתה צובע את זה אתה הופך את זה להיות הרבה יותר יצ אומר עליי משהו אם יש לי כיסא מסוים זה כבר אומר עליי כי אני גם מאוד מאוד קשור אליי ופה אולי נלך רגע לאדם ונרד מכיסא הסליי של הזה

תודה

ונבוא ונגיד שגם תפיסת המציאות שלנו בנוגע לעצמנו היא מעט בע תית אנחנו לא מבינים את הטבע האמיתי שלנו עכשיו אני מבין שזה יכולה להישמ פתאום כמו זה שיחק או כזו אבל כן צריך מתי שהוא להגיד את הדברים האלה גם אם זה פודקאסט פרקטי גם אם בסוף ניתן כלי מאוד מאוד פרקטי עדיין בא לי טיפה להרחיב את הפרספשן שלנו פה אז גם את לימור ריך הגדולה והמפורסמת וגם הניתל בשען בסוף מאוד קשורים לעצמנו ו אנחנו משוכנעים שאנחנו לא הראיים ואנחנו משוכנעים שאנחנו פה להישאר. למרות שזה ברור שאנחנו דוארים אל המוות שלנו. ומתוך זה שקשה לנו לקבל את הראיות שלנו א ומתוך זה שלאגו יש שאיפה לאחז, אנחנו גם מאוד מאוד קשורים לדעות שלנו ואנחנו חושבים שהם אמת. וכשמישהו מטיל ספק בדעות שלנו, אנחנו נלחמים בו ואנחנו מתפלגים בתוך החברה על בסיס האמונות שלנו והדעות שלנו למרות שסביר מאוד להניח שאם אני הייתי גדל איפה ש גדל האדם שמתווכח איתי על הדעה שלי או הייתי נולד בזמן שהוא נולד או במקום שבו נולד ובטח להורים שהוא נולד כנראה שהיתי מחזיק גם בדעה שלו

שלו

זאת אומרת אנחנו מאוד מאוד מקובעים ונלחמים על הדעה שלנו למרות שהיא באמת דבר מאוד מאוד פלוואידי זאת אומרת אין בכלל ספק שאם אני הייתי היום בפינלנד או בשוודיה כנראה למשפחה נוצרית אדור א 19 בצפון הקר יכול להיות שהייתי מפגין א מחוץ לאירוביזיון וכשאש בוערת לי בעיניים וזה נכון אותו דבר לגבי מוסר שהוא תלוי זמן ומקום וזה נכון לגבי אותו דבר לגבי הערכים שתלויים זמן ומקום וחברה ותרבות וכל אחד מוכן להרג על הרעיונות האלה

אתה בעצם בא ואומר לי הכל זמני הכל א תפיסת מציאות שהיא מגובה רב לא באמת א נכונה

ואף אחד לא נמצא בגובה רב כל אחד נמצא בתוך דבקות בתוך הרעיונות שלו ודבקות בתוך המחשבות שלו, בתוך העמדות והאמונות והערכים שלו וזה עוד יותר חמור מזה. אנחנו גם מאוד מאוד מתחברים לרגשות שלנו. כלומר, כשמגיע איזה רגש א אנחנו חושבים שהוא לנצח ואנחנו אומרים אנחנו עכשיו עצובים ומשוכנעים שהעצב הזה עכשיו יקבור אותנו חיים. אבל האמת שאם גם נחכה רגע אז גם העצב הזה בסופו של דבר יחלוף. אם לא נעשה ממנו כזה סיפור ונתבונן בו כמו שהחכמים אומרים לנו אז נגלה שגם הטבע של הרגש הזה הוא לבוא לצבור כוח ולחלוף וגם המחשבה שהרגע אני מחזיק אותה גם היא באה הרגע ותכף תחלוף ואין מה לעשות ממנה כזה סיפור עכשיו העניין הוא שההקצנה שבה אנחנו נמצאים גם במקרו וגם במיקרו היא שוכחת את כל הדברים האלה אנחנו יוצאים למלחמות היסטריות א גם בתוך העם וגם מחוץ לעם מתוך אקשרות אדירה לדעות שלנו, לאמונות שלנו, לערכים שלנו ואנוכים להרוג ולהרג על הדבר הזה. וזה טיפשי. וזה טיפשי וזה עצוב. לא שערכים ואמונות זה לא דבר חשוב, אבל כשאתה מקובע בתוך התפיסות והערכים שלך, אתה בעצם לא יכול לראות אמיתות נוספות. עזבי את האמיתות הגדולות של הטבע שהכל הראי וזמני ומשתנה ורוטט, אלא אתה לא מסוגל לראות אפילו אמיתות בסיסיות של

אז בוא תיתן לי דוגמה אם אפשר להמיתות בסיסיות. של מה התפיסה שלי כרגע וכשעולים למעלה עשרות אלפי קילומטרים איך זה נראה? תראי ה המיתות הבסיסיות קשורות לראיות של הדברים כן אבל כשאנחנו נכנסים אפילו למקום של ויכוח בזוגיות ואנחנו עכשיו מתווכחים על משהו כל אחד מאיתנו יכול למצוא את עצמו בתוך מערכת זוגית נלחם על על התפיסות החינוכיות שלו

אני לא אתן לך תפיסה חינוכית אני אתן משהו מאוד מאוד בסיסי. א אני חוזרת הביתה מהעבודה בני נגיד עבד באותו יום מהבית קיור אמוס מלא.

כן

פוטנציאל הריב

בוודאי יש משפחות שמתפרקות על זה.

אוקיי

עכשיו תראי אנחנו יכולים ללכת בשני צירים כי יש פה הרי איזה אנחנו כאילו יורים לעצמנו ברגל. מצד אחד החומרים שאנחנו מלמדים בבית ספר באים ואומרים תראי אם את חזרת הביתה וגילית קיור מלא ואת זועמת על הקיור בדרך כלל אנחנו מניחים שאת לא כועסת על הקיור. המיין שלך יוצר איזשהיא פרשנות עמוקה שהיא א נשענת על ההיסטוריה, על הילדות, על המצדות, על ההתניות. ויכול להיות שהמין של החומר, מחשבת הבזק הזו, הפרשנות המיידית, אומרת הנה שוב פעם אף אחד לא סופר אותי. אתה תמודע הטוב ומטיב בליכרון הכוונה החיובית. אומר, הנה עוד פעם זה קורה לי, למרות שעשיתי הכל ששנית מצדה לא תיפול, הנה גם בני לא סופר אותי. ועכשיו אני אעשה פה כזה רע שאין מצב שלא יספרו אותי יותר בעתיד. ואני מגיב עכשיו בהווה במלו העוצמה כדי למנוע ישנותו של עבר לא רצוי ואנחנו דיברנו על זה פה עשרות פעמים בפודקאסט הזה ואנחנו עדיין נלמד את זה ואנחנו נראה שהכל מראות לפנימיות ובסוף התאלצי לשחרר את בני והמשמעות המטורפת שנתת לכיור כי הוא בסך הכל התעצל או שכח או לא היה לו אכפת אבל זה שקיור מלא אבל זה לא בהכרח אומר שהוא לא סופר אותך כי הרי שנינו יודעים כמה הוא סופר אותך

רגע אני חייבות להגיד אפרופו לשים את זה בפרופורציה נכונה בדרך כלל כשזה קורה אם זה קורה בין אם מתייצב מולי ואומר את מבינה שזה בסך הכל קיור נכון

כן

וזה מוריד אותי תוך שתי שניות מהעמדה שלי נכון אבל אבל אישה אחרת יכולה איתה לעבור להגיד אמא שלך בסך הכל קיור

ואם זה בסך הכל כיור אז תנקה אותו וזה וזה יכול להיות פרשנות על פרשונות שאומרת אה אז עכשיו אתה גם לואג לי ולא נותן רספקט לרגש שלי

טוב כן אנחנו מוארים כי עברנו אצלך כל בוא נעשה רגע סדר אז החלק הזה שבו אנחנו משתמשים במציאות וכן לוקחים אותו ברצינות כדי לחקור את הפנימיות שלנו ואת העבר שלנו ובסוף לשחרר את בני מאחריות ולהגיד רגע שוב ההתניה הזאתי החשש ההיסטורי שלי שלא רואים אותי שוב הרים את הראש אה אוקיי מה העבודה שלי מה התיקון שלי התיקון שלי הוא לראות אותי ולהראות אותי ולשים לב שלא כל קיור הוא השתקפות לדרמה ההיסטורית הזו שמרימה שוב את הראש אנחנו לא הורגים את הרעיון הזה זה רעיון שאנחנו נמשיך לעבוד איתו בסדר אנחנו נשתמש במציאות במקום שבו היא ייצרת לנו דיסרמוניה כדי לחקור את הראקטיביות שלנו ולהבין מאיפה התודעה שלנו באה, מה המצדה שהרימה את הראש. אני מניח שהמאזינים הקבועים יודעים על מה אנחנו מדברים. היום הפרק הזה הולך למקום אחר. אפשר גם לקרוא לפרק הזה יאללה דפדף. עכשיו יש לדפדף יאללה קיורג דפדפים. מה את עושה סיפור? אמר לי את זה תלמיד בסדר אני למדתי לדפדף. עכשיו יש דפדף שהוא נבהר שהוא נמוך. אומר יאללה יאללה שום דבר לא חשוב.

כן. ואז אבל זה קצת הורג לי את כל המשמעות התלהבות. ויש לדפדף שקשור להבנה העמוקה של המציאות, שזה בסך הכל קיור, זה חמקמק

לגמרי כי עוד פעם אני שוב עוצרת ורוצה שתגיד לי מה ההבדל הלדפדף הזה כשאתה אומר אותו בעיניי זה כאילו וואי הכל הראי הכל זמני אז איפה ההתלהבות שלי מהדבר הזה איפה ההתלהבות שלי מהכיסא ומההר ומהשולחן

איפה למה שאני אשקיע בו עם הקול הראי בוא בוא נעשה שמינית בודיזם. להיות מאוזן כלפי מציאות חיצונית זה לא להיות אדיש אליה.

אוקיי?

זה הבדל תהומי.

זה לא אוקיי חס וחלילה מחר מישהו מהמשפחה שלי ייפול במלחמה אז בסדר. אז הוא זמני ואנחנו זמניים ואין לי מה להיות עצוב.

בוא נלך יותר פשוט כדי לא לייצר חסמים בתקופה העדינה הזו.

אוקיי?

אם אני אוכל ארטיק ואני לא מבין את הרעיות של הארטיק הזה ואני לא מבין שהוא זמני ותכף סתיים אז אני אוכל אותו. אוכל אותו. הראש שלי יהיה מוסך ב1000. אני אדבר איתך תוך כדי כי לדעתי ארטיק הזה ישאר לנצח וכשהוא יעלם הלב שלי ישוור ואני גיד איך נגמר הארטיק כמה הוא חסר לי הארטיק ולמחת אני אקום ויהיה לי געגועים לארטיק ואני גד איך לא הייתי עם הארטיק שעוד היה איתי וכולי וכולי וכולי זה לא להבין את הריות התופעה אם אני זן מסטר שיש לי ספרי זן בשירותים ואני מבין שהארטיק במהותו הוא הראי אז כשאני אוכל את הארטיק הזה אני כולי איתו אני כולי בעומק החוויה זה המהות של הזמן

אתה נוכח באותו ר ש אני לא מרשה לתודעה שלי לין דוד לא לעבר ולא לעתיד ולא לשיפוץ ולא לדבר איתך תוך כדי כי כשהיפני הנזיר זן היפני שוט ת אז הוא שותה תה הוא לא גם שותה ת וכשהארטיק הזה נגמר אני אומר אני ידעתי שהוא יגמר ועכשיו ליבי לא נשבר כי זה משהו שהייתי יודע כי ידעתי אותו מראש

גם ידעתי אותו מראש וגם נכחתי בהוויה וגם התענגתי על כל רגע שהוא היה איתי זה נשמע קצת מכוח מתוך ההבנה החכמה של חוכמה במובן העמוק שארטיק הוא דבר ראי אני מתענג עליו מאוד ולא סובל כשהוא נעלם לי אותו דבר החיים כמשל הארטיק כמשל החיים הכל בחיים הוא הראי רק שהארטיק זה מוחשי כי התה התחלה אמצע וסוף שלו זה בשלוש דקות ואתה התחלה האמצע וסוף שלך שתזכי לסבה טובה ואריכות ימים זה 90 שנה לך יש קשרים שם בבית חולים אז יעריכו לך

ומתוך זה שאנחנו לא מבינים שאנחנו רעים אז אנחנו לא נותנים לרגשות שלנו את את לא המקום ואת לא תשומת הלב. מכיוון שאנחנו לא מבינים את ההראיות של הרגשות שלנו ושל החוויות שלנו, אנחנו גם נקשרים אליהם. וכשזה הולך אנחנו בוכים על הארטיקים שנעלמים לנו. ובסוף, בסופו של דבר הבודאיזם בא ואומר שיש רק שתי סיבות לסבל והמהותית היא ההכשרות. פעם אחת אני קשור לתענוג לעונג מתוך זה שאני לא מבין שכל עונג הוא הראי ותכף הארטיקים של החיים הסתיימו. ופעם שנייה זה נקרא ורן דחייה של כאב. כי אני לא יכול לשת את הכאב יניעימות כי אני גם לא מסוגל להתבונן על הכאב בתור משהו שגם כן תכף יחלוף. כלומר זה שאני לא מבין את הרעיות של הטוב ושל הרע וגורמם לי או לדחייה או להיקשרות גורם לסבל אצל האדם. זה ההגדרה של הסבל בבודהם. היא ההבנה של ההראיות של התופעות שמייצרת היקשרות לדברים. ואז כשלוקחים לי את האהבה שלי אני נשבר. אני מתגעגע לרגש הזה כי חשבתי שהוא ישאר אצלי לנצח. אז אנחנו לא נעשים עד להפך אנשים שמבינים את המציאות בצורה יותר עמוקה מסוגלים לחוות אותה בצורה יותר עמוקה בהתמסרות יותר עמוקה ולא חווים את הכאב האדיר של עובדן העונג או

אבל עדיין אני יכולה להיות בעצב עדיין אני יכולה להיות בכעס

כשבן אדם שמבין את המציאות בצורה יותר עמוקה חווה עצב קודם כל סביר להניח שהוא יחווה עצב בעוצמה פחות גדולה אבל בוא נניח שכי כי מראש הוא יודע שדברים ילכו ממנו. אז מה שהוא יעשה הוא יתן מקום לעצב במקום של הרבה מאוד שקט א והתבוננות ויתן לעצב לעבור דרכו עד שהעצב יחלה את כוחו. והוא לא יגיד אוי זה נורא אני כל כך עצוב. אם זה לא יגמר אני אמות. אם העצב הזה ימשיך עוד יום אולי אני אשים קץ לחיי ואם זה יקרה לי עוד פעם בעתיד אני ממש לא אדע מה לעשות עם עצמי. הוא פשוט יהיה עצוב כמו שהוא פשוט

והוא יהיה נוכח בחוויה בדיוק כמו שהוא נוכח בשער הדברים כמו בדיוק כמו עם הקרטיבכ נכון אז לכן השיחה הגבוהה הזאת היא כן חשובה כי למרות שאנחנו רוצים לעבוד עם כל קיור כמראה לצמיכה בסוף יש גם משהו שהוא כמו לדפדף רק בגבוה הדפדוף אומר עזוב שום דבר לא חשוב הכל קטן עליי אני לא מרגיש עזוב אמר שאני א***** אז אמר מה אכפת לי כאילו נותן לה דבר אני אני בגישת טפלון זו הגישה שמדפדפת אבל המחיר שהיא לא חובה ולא מרגישה

אתה מדבר איתי לא על דפדוף אלא על מעוף מאוד מאוד גבוה ולהסתכל על הל

מעוף מאוד גבוה או חיבור מאוד גבוה אני מדפדף משהו אני מרגיש אותו אני חווה אותו אבל אני מבין שהוא הראי ולכן בגלל שהוא הראי אני לא חייב לאחז בקרב הזה כל כך אוקיי סבבה

כן אני מרגישה שאנחנו בטיסה סבירה לא גבוהה מדי ואנחנו מסוגל אני חושבת שאני והמאזינים מסוגלים לשת את זה בינתיים

ואפילו להפיק מזה תועלת

אוקיי עכשיו יש עם כך לפחות כרגע לי הראש שני צירים שאפשר לעבוד איתם. אחד הציר העמוק המדיטיבי הזה של החכמים חכמים אני מתכוון את יודעת למורים הגדולים

גבוהים רוחנית

כן שבאמת נכנסים ללמידה עמוקה של הרוח והנפש אולי חלילה אפילו להבנה שאנחנו בסך הכל גוף שמארח נשמה את יודעת שכחת את זה מאוד מאוד רחוק ומתפוך מתוך התבוננות עמוקה בנפש בגוף בהלכי הרוח, במחשבות, אני מתחיל א לייצר נקודת משען פנימית בתוך התודעה שלי, נקודת משען גבוהה שמסתכלת, יש לי די ז'בוקי, נראה לי שכבר דיברנו על זה פה פעם בפודקאסט באחד הפרקים על הדרך, אני מסתכל על הגוף שלי ואני אומר אני לא הגוף שלי. הנה אני מזדקן, אני מזדקן יפה, אני מזדקן רע.

לא דיברנו על זה

א דיברנו על משהו עם רציפים של הקבת. לא חשוב א הנה עברה בי מחשבה מעניינת אני לא יודע מאיפה היא באה אני לא יודע לאן היא הולכת אבל עברה במחשבה מעניינת או עבר רגש מעניין והציר הזה מייצר את היכולת פעם אחת לחוות מאוד לעומק את כל הדברים זה ניוד כזו ומצד שני לשמור על שקט נפשי מאוד עמוק כי אני לא נקשר להדברים ולכן אני לא הולך למקום של ההקצנה של הפונדמנטליסט שנתקע על רעיון שנלחם שמוכן לערוף כל ראש מלונדון עד ירושלים א בקרוסייד ב1000 ב-600 הספירה או עכשיו זאת אומרת אני לא אני לא מחובר כל כך לרעיונות וזה ציר שזרנו פה זרה ואני יודע שיש הרבה מאוד אנשים שמתרגל מתרגלים מדיטציות ואולי עכשיו הם שגתי את זה בצורה נגישה יותר או פחות לא יודע לפי העניהונים שלך איך להתייחס אבל מכיוון שאת המרינת הקבורה ואני יודע לאן סופם של איפה סופם של

צריך להיות פרקטי בחיים כן

אז לקחתי את הדבר הזה אני רואה את הטירוף שיש בעולם ואת ההקצנה שבעצם אנחנו במלחמת דת איך שלא הופכים את זה אנחנו מתחילים להבין שאנחנו במלחמת דת ואין דבר יותר הזוי ממלחמת דת חומרית על רעיון שהוא רוחני

רוחני

וזה רק אומר שאנשים מגדירים את האני ואת האגו שלהם ואת העם שלהם וזה זה דרך חומר ובסך הכל הדעת היא תירוץ לייצר גוש אגו אחד קולקטיבי כזה. אז קודם כל אנחנו רואים את זה בחוץ ואנשים לא מסוגלים א לשמוע עמדה אחרת. איך אני יודע את זה? כי כשאני נכנס כשאני רואה מישהו שמרייין איזה פרו פלסטינאי בהרוואד אי אפשר להגיש לו אפילו שאלה שמאתגרת את תפיסת העולם שלו שבעיניים שלנו נראית גם מוותת וגם בורה ונבהרת. כלומר הוא לא יודע מה היה פה קודם. מה היה פה

מה הנהר? מה הים מה לא מהנהר, לא מהים, לא כלום הוא לא יודע. ואם אתה תאגר אותו עם איזה רעיון חדש, הוא לא יהיה בך מוכן לשמוע. ובוא נלך אליי שגם אני בפיד שלי בפייס או ביוטיוב, כשאני אראה מישהו פרופו פלסטינאי אינטלקטואלי שמנסה להסביר לי למה אני טועה, הפעולה שאני עושה זה לדפדף אותו הלאה. כלומר, אני לא מעוניין בכלל להתגר את הפרספשן שלי, את המציאות. סבבה?

נכון.

ופה הכלי שאני רוצה להציע ובא לי להגיד בוא נעזוב את הראייה הרחבה העולם. מית הגלובלית ובוא נסתכל על החיים הכי פרטיים שלנו אנחנו מוצאים את עצמנו מאוד מאוד נוקשים בקונפליקטים מול ילדים מול קולגות מול שכנים וכמובן מול בני הזוג של

בני הזוג שלנו

ופה נשאל את השאלה האם אפשר לייצר גמישות לימור גם בלי עכשיו לשבת חמש שעות ביום מול קיר לבן ו ולנשום את הראיות של כל התופעות ובניגוד להרגלנו אני רוצה להציע פה אה מודל שאני מקווה שאני זוכר היותר דווקא מהעולם של הNLP אנחנו בדרך כלל לא מציגים מודלים של אחרים אבל אנחנו נגיד שזה לא שייך לנו

אנחנו עושים לזה פרשנויות אבל שלנו

כן זה גם לא משהו שאנחנו מלמדים אבל חיפשתי רעיון עכשיו תראי נניח שאת ואני רבים על הכיור אני בתפקיד בני

אתה בני

כבוד גדול אז אני אוחז בפרספקטיבה שלי נכון את מגיעה הביתה את מוזמנת לטמלי לי את זה בוא נגיד שאת סוערת.

אני נסערת. אני באתי מהעבודה בעצם במקום עבודה בני עבד מהבית עכשיו פרספקטיבה שלי הוא עבד מהבית יכול היה תוך כדי שיחת עבודה לעשות כלים אותה. כן

הוא מבחינתו גם הוא עבד. מה ההבדל ביני לבינו? אותו אני שואל רק אותך. בואי אבל תביא את זה עם אש.

יאללה אבל אני מקצינה את זה ביני סליחה. א אני בא אני אומרת נו די כל היום הוא היה בבית הוא גם ייצר את הכלים. לא רק שהוא זה היה שם והוא לא עשה אותו הוא גם ייצר את הכלים האלה. תורמת

לגמרי. זאת אומרת הוא נערמו עוד ועוד ועוד כלים. יכול היה עם אוזניה ככה חמש דקות להשקיע בלסדר מדיח, בלנקות את הכיור, בלנקות. לא עשה את זה, לא ספר אותי, חיכה עד שאני אחזור כדי למטבח מבולגן. לא מספיק שאני עייפה עוד מהנסיעה, אני גם צריכה לסדר את הכל אחריו. זה לא רק א מישהו אחר,

רצחת וגם ירש, רצחת ו וגם לא ספרת.

כן.

אז לעמדה הזו אנחנו נקרא העמדה הראשונה. זו העמדה א שבה האדם רגיל לראות את העולם. זו עמדה שבה אנחנו מחממים את עצמנו. אנחנו חיים בלופים, פרשנות על פרשנות, רגש על רגש, ואנחנו רק מחזקים את תפיסת העולם שלנו במשך שנים ועושים עוד ועוד אינפורמציה כדי לחזק את תפיסת העולם שלנו. נוקשים בה, מקצינים בה, אוספים אינפורמציה שתומכת. ואם תלכי לדבר עם חברה, תציג לה את המציאות בצורה כזו,

היא תגיד לי את צודק. זה לא ימני הזה, זה חתיכת חצוף כל היום דבר אני בעלי הייתי מפל. אוקיי, אז זה first position נקרא associate, כלומר אני רואה את העולם מתוך העיניים שלי. העמדה השנייה שמתחילה טיפה לשבור נקרא disassociate סליחה associate אבל אני נכנס לנעליים של אחר גם זה משהו שלימדו אותנו בגן אמרו לנו א אתה רוצה אתה צריך להיכנס ללמוד אל תדון את חברך עד שלא תהיה במקומ א א צריך להיכנס לנעליים של האחר בשביל להיכנס לנעליים של האחר אתה צריך להסיר קודם את הנעליים שלך כל מיני כאלה אז כשאנחנו בתוך קונפליקט בתוך הבית לצורך העניין הפעולה השנייה האמיצה שאנחנו רוצים לעשות זה להיכנס לגוף של בני, לעיניים של בני, למוח של בני ולהסתכל על העולם דרך העיניים של בני. כלומר, לבוא ולהגיד, עכשיו אני בני, לימור נובחת עליי. מה אני רואה? מה אני מרגיש? מה אני חושב? לא מה את חושבת שבני חושב, אלא להיכנס לתוך הראש של בני ולהסתכל על עולם מתוך העיניים שלו. זה הבדל. מה להגיד טוב אני מניח שלי מור מרגישה כך לא כנסי רגע זו העמדה השנייה יש לנו חמש כאלה

אוקיי

מה העמדה אז מה מה קורה כשהוא רואה אותך מגיעה ככה

קודם כל אני בטוחה שהוא ממש חרד מהרגע שאני מגיעה הביתה אם זה משהו שכל הזמן קורה כן

אה

היא לא רואה אותי כי בעצם אני כל היום הייתי בבית כל הז היום בישיבות היא אכלה בחדר אוכל מישהו הכין לה אוכל אני גם הייתי צריך לבזבז זמן כדי להכין לעצמי אוכל כי אנחנו גרים באיזה חור שאין בכלל שליחויות אה אז היא לא היא לא רואה בכלל את הקושי שלי אז רגע שאלת מה מה הוא רואה מה הוא הרגיש

כן אבל הוא גם רואה אותך צועקת עליו ומתנפחת

כן הוא רואה אישה של רבק מי התחתנתי עם זה

אז הוא אומר אני לא יודע מה קורה האישה הזאת צועקת עליי מלחיצה אותי אני כל היום הייתי בכוונות טובות א טיפלתי בילדים עשיתי מיליון אחד דברים בכלל אגב טיפלתי ב

והשארתי לה גם אוכל ממה שרתי לה גם אוכל ודרך אגב אני הצלתי יום שלוש זקנות בזה ואת לא מבינה זה והדבר הראשון שאני מקבל במקום חיבוק כבר קרה זה את הצרכות האלה וכולם מדובר בקיור וכש מסתכלים על הקיור הזה, זה אולי שלוש דקות נקות הדבר הזה. מה הסיפור? זה שסטיקנטים בדשה שהיא ראתה. לא, היא לא ראתה. ויש לו את הסיפור שלו. עכשיו, כשאנחנו מצליחים להיכנס לסond position, associate, כלומר מתוך העיניים שלו, אני כבר נאלץ לשבור את הגישה הפונדמנטליסטית שלי, זו שהיא מוקצנת ומשכפלת את עצמה. עד לפה בסדר, נכון?

כן. קשה. אבל

נכון, זה כאילו קל. אנשים אומרים, "טוב, כנס לנעליים של השני." לא, אבל ממש ממש להיכנס לנעליים של השני

זה אירוע.

אני מסוגלת לעשות את זה בלי לתשאל אותו.

אני מאמין שכן, אבל אנחנו לא רוצים כי זה מאתגר את אה את חווית הצדק והעליונות שלנו.

אה אני לא יודע אם את זוכרת, אבל אנחנו מדברים על החוויה הזאת שבתוך קונפליקט כשאני במיקוד שט חיצוני וכועס על האחר, אני מאשים אותו במצב רוח שלי וברגשות שלי. וכדיכדי כדי לתחזק את הדבר הזה אני חייב להיות בשני כוחות משותפים. אני גם צריך להיות ב תחושה של עליונות מוסרית.

מה זה אומר עליונות מוסרית? אומר, אני צודקת ובצדק כי אתה נשפט כרגע בנקודה שהיא גבוהה מוסרית. כי הרי אם אני הייתי בנעליך בבית,

אני הייתי

בוודאי הייתי מסדר. ברור שלא ואולי כן, אבל מ זה הדבר שמקנה לך את הזכות להיות צודקת וכועסת. ובלי צדק אני לא יכול לתחזק כעס וצדק. א כעס

והאשמה של האחר.

וזה מאפשר לי לא לקחת אחריות. אני לא שואל את עצמי למה אני כל כך סוערת? אה, כי זה יושב לי על הילדות שלא ראו אותי. זה לא מבחינתי.

הבעיה היא שאתה מתנהג בצורה ערקית בזויה וכך הפוי הלא מתנהגים. עכשיו אז כשאני צריך להיכנס לנעליים של האחר בעצם מאלץ אותי לנטוש את התחושה של העליונות המוסרית, את הדבר שמאפשר לי להיות כועס, צודק, מאשים ולא לוקח אחריות. וזה השבר. אני צריך לשבור את הקיר. כי אם אני באמת מעוניין להיכנס לנעליים של אחר. זה אומר שבאיזשהו שלב אני צריך לנטוש את הרעיון שאין בי אחריות או אשמ שלא כל הקורבנות היא מוצדקת. זה הסיפור.

זה קשוח.

כי כי תכלס אם היית מסתכל על בן אדם סתם מהרחוב ומנסה להיכנס לנעליים שלו, לא היה לך כל כך מסובך כי לא היה אגו שהיה צריך לגונן על עצמו.

נכון?

אז זו העמדה השנייה. אותה

כן ווא ואמרנו שהיא קשוחה. כן. שקשה לבצע אותה.

כן. העמדה השלישית מנסה לפרק את תפיסת ה ניה מוגבלת עוד טיפה היא אומרת נגיד שעכשיו היה שדרן טלוויזיה ניטרלי כזה שהוא היה תלוי על התקרה והוא רק מתאר את מה שהוא רואה אין בו רגשות הוא לא מחובר לא לבני ולא ללימור לא להיסטוריה שלך לא לעתיד שלך לא לעבר שלו ולא לעתיד שלו והוא מתאר באופן יבשושי

לימור נכנסה לזירה היא התחילה לצעוק

כן אפילו בלי ההתרגשות הזאתי א לימור חזרה רגע מיום עבודה תוך שניות אני אני רואה אותה מה היא עושה. היא צועקת היא צועקת על בני על הקיור בני בני נראה עמום הוא מחפש מילים הוא מתגונן הוא לא מבין מה קרה הדבר מתלהט זה מתלהט אני רואה את הילד מסתכל את הילדה מסתכלת מהחדר היא מתחילה לבכות הם לא רואים את זה דרך אגב יש גם את השכנה שעוברת מסתכלת אומרת אוי מה קורה שם בפנים בקיצור זה מקצין יש צעקות צלחות נשברות טה טה טה טה טה אוקיי הוא מתאר את זה בצירה ניטרלית אז איז

אז איז זה מאפשר לנו להסתכל על המציאות בלי ההקשרות לרגשות שלנו גם זה קשוח

בעיניי זה פחות מטלטל העמדה השנייה יותר מטלטלת קצת אבל אני חושב מניסיוני שהעמדה הרביעית היא זו ש א משפיעה יותר העמדה הרביעית נקראת העמדה סביבת העמדה האקולוגית כי את כשאת רב איתו את בעצם תקועה בתוך הראש שלך אבל יש עוד אנשים יש את הילדים שלכם בוא נגיד שיש שניים אחד ספון בחדר שומע את הצרחות אחת בדיוק באה לחבק אותך שבאת כי שמעת החנה של האוטו אבל ישר התחייבתם לריב אז היא תקועה בהול מעבר לפינה ושומעת אותכם יש גם את דניה השכנה שבעצמה שוטפת כלים ויש לה ויטרינה כזאת וראה אותכם מנפנפים בידיים. יש את המי שמביא לכם בדיוק את החבילה מאלי אקספרס בדלת ויש אולי מישהי שהבן שלכם מדבר בטלפון עם החברה שלו וגם היא שומעת. ועכשיו התהליך הוא מדהים. אתה מתחיל לטייל בראש של כל הדמויות האלה.

מה השכנה חושבת כשהיא רואה את הידיים התנפסות? מה עדיני השכנה אומרת אומרת יא אללה תראה את אלה לא מסוג רק נפגשו כבר רבים. מה יהיה איתם? זה כל כך כך עצוב הם כאלה מצליחים בחוץ אתה חושב שהם משהו אבל האמת אם אם מישהו כי בפייסבוק התמונות שלהם מדהימות

אבל הם היו יהודי אני חייבת לספר את זה למישהו זה נורא עצוב ואז היא קוראת לבעלה וא אומר נו מה הם עוד פעם רבים על הכלים כן אוקיי עושה משהו נכון עושה איזה קוץ'

לגמרי

ומה אומרת הילדה שנמצאת בהול בוא נגיד שהיא בת ארבע

למה אמא ואבא רבים א אני אני מה לעשות עכשיו ללכת אה אולי קועסת עליי אולי אני אשמה במשהו הילדים כל הזמן לוקחים את השמיים

אולי יש פחדים מאוד גדולים נכון א

אולי אולי אמא תרצח את אבא פתאום

אולי אמא תרצח את אבא אולי הם יתרו

אולי תעזוב אותו

אולי הוא יעזוב אותה מה את תופסת לי פה בעלות אולי הם יתגרשו הוא כבר אמר לה פעם מה את רוצה שאני אעזוב למישהי אחרת אז אולי בכלל בפעניקה

והילד בחדר שמדבר עם החברה שלו אני מניחה שהוא מתבייש נורא

מקושה

אה זה מה שקורה לאנשים שהם גרים ביחד אז אולי לא בא לי ממש זוגיות ושאני אהיה גדול ובכלל עכשיו אולי אני אעזוב את החברה שלי ש בטלפון אמרת לו מי זה ההורים אומר לא לא זה שני מפגרים מהשכנים אז אני פתאום נכנסתי לעמדה רביעית שבה כבר נטשתי אתני המצ'וקמק והמצומצם שלי הצלחתי כבר להיכנס באסיate דרך העיניים של א האחר ועכשיו אני כבר בערייה disassocate משלוש מאיזשהו פרשן איזה זבוב על הקיר כזה שמסתכל על זה בצורה ניטרלית ועוד יותר התרחקתי מהעמדה שלי ועכשיו אני כבר במין זירה אקולוגית כזו אני מ סתכל על כל הקשת של אנשים שמסתכלים עליי. עכשיו, תראי, אם זה במשרד אז יש 50 איש מסתכלים עליי. נגיד שמען ואני רבים, הילדים שלי לפעמים, תגיד לי מה אתם ילדים קטנים? עכשיו איך שהם אומרים את זה, אני יודע שאנחנו מתנהגים כמו ילדים קטנים וזה מהדהד.

זה ממסמר אותך באותו רגע. זה בדיוק מה שבני אומר לי. זה בסך הכל כיור.

כן. אז זה הארבע. והנה הדובדבן.

הדובדבן אומר שעכשיו את מסתכלת עלייך ועל בני מלמעלה מגובה של 2ני מטר ומגובה של 4 מטר ומגובה של 10 מטרים ואת מתחילה להמריא ל-100 מטר ו-200 מטר וקילומטר ו10 קילומטר ואת עכשיו מגיעה לנקודת מבט אלוהית הבורא בכבודו ובעצמו מתבונן עלייך מלמעלה ועל בני ומי שבורא לו בא לו טוב שיסתכל על זה מנקודת מבט יקומית או לוייינית זה לא משנה אבל מתוך הפרספקטיבה הגבוהה הרחבה האינסופית במובן של זמן ומרחב ממקום של אינסוף תבונה מה יש לאלוהים להגיד על הריב הזה שמתרחש עכשיו בחמש ודקה על הכלים איך שחזרת מהעבודה ופגשת את הקיורים בעני

הוא בכלל לא רואה את זה לדעתי מה הוא אומר? לא, אבל הוא רואה כי הוא אלוהים. מה הוא אומר?

20 שנה הם ביחד. על זה מבזבזים את הזמן כל יום, חצי שעה, שעה מריבות. כאילו אתם לא רואים אחד את השנים כשאתם בעבודה, אתם עובדים ביחד כדי לגדל ילדים לתפארת. מה עכשיו אתם מבזבזים את החיים שלכם? אני נתתי לכם חיים ועל זה אתם מבזבזים את הזמן שלכם. תגידו לי, אתם לא מתביישים. זה כבר לצאת מהפונדמנטליסטיות שלי, מהקיצו. שלי. עכשיו, תראי, אין אלוהים שלוחש לך את זה באוזן,

נכון?

זו פשוט נקודת המשען התודעתית הגבוהה ביותר שאת יכולה לחלץ מעצמך ולראות את עצמך מלמעלה. וזה בעיניי פצצה לפרצוף שבא ואומר, "טל, אתה חי עם האישה הזאתי. כל דקה שעוברת אתם מבזבזים את הזמן. אין עוד הרבה. הכל פה הראי ופה אני מתחבר לכיסא ולכל ההתחלה של הדיון. זה תכף נגמר מה אתה עושה. על מה אתה מתעכב? האם זה באמת כל כך חשוב? האם אין דרך אחרת לטפל בזה?

פה אתה עונה על השאלה ההתחלתית שלי כשדיברת איתי על זה שהכל הראי והכל עובר ואמרתי לך רגע אבל איפה ההתלהבות? איפה ההשקעה בדברים? אז פה אתה בעצם עונה לי על השאלה של דווקא בגלל שאנחנו שהכל הראי אז כן צריך להתלהב ולהשקיע בדברים.

כן. אני לא יודע איך הגעת למסקנה שמפה הגיעה התשובה. אני מסכים התשובה. אני רק אומר זה הלדפדף אבל לא יאללה יאללה זגזג דפדף שום דבר לא חשוב זה כל כך חשוב הכל כל כך הראי שצריך ללמוד להסתכל מפרספקטיבה יותר גבוהה ולהתנהג בהתאם אז אנחנו מחזיקים פה הפכים פעם אחת הסיפור של הקיור בעבודה פנימית עמוקה אם זה טקס שבו אני מוצא את עצמי שוב ושוב מתפוצץ על בין הזוג שלי בגלל קיור אז אנחנו נבוא ונגיד יש פה ראקטיביות וצריך לגלות את השורשים שלה ואת היד האוכחזת ולהבין מה באמא של הנפש הזה קרה פה עכשיו ונתן אתה דוגמה אם את מפרשת את זה כאילו לא סופר אותך ייתכן וזה יושב על חווית ילדות שלא רואים אותי לא סופרים אותי שמשתקפת כרגע א בכיור ולכן א בין אם הוא אשם בפעולה שמעדהדת לך היסטוריה התיקון הוא לשחרר את בני לשחרר את הקיור ולזכור שהמהות של העבודה הפנימית שלך היא עכשיו בגילך מופלג לך להיות מחוברת על עצמך, לראות את עצמך ולהראות את עצמך ואז תהיי פחות פגיעה לרגעים שבהם העולם לא רואה אותך. זו עבודה אל מול הקיור. שמנו אותה בצד ובמקביל ברגעים מסוימים בחיים אנחנו חייבים לזהות שאנחנו תקועים בקיצוניות, שאנחנו הופכים רעיונות שהרגע המצאנו אותם, שסתם במקרה גדלנו להם כי הם לא מאוד מאוד חשובים. ולהבין את הטבע האמיתי שלהם להסת וכלי אחד שנתנו זה להסתכל דרך חמשת המבטים האלה דרך חמשת נקודות המבט הללו וזה מרכך קצת את הגישה שלנו לתוך המציאות אני יכול פתאום להבין איך כשאני צועקת עליו הוא עונה לי במקום לעשות את הכל אם הוא ישר מתגונן בטח שהוא מתגונן כי הוא מאוים כי אני נובחת עליו

מועשם

כן וכן הלאה וכן הלאה אז א כאילו פרסנו למור משהו רחב פה שהוא גם נושק לרוחני אבל הוא והוא גם נושק לתיקונים הרגשיים אפרופו העבודה עם פצעים אבל הוא גם עוזר לנו רגע לדפדף אבל ממקום גבוה ממקום אינטליגנטי לא ממקום

מקום גבוה ושל חיבור יש לי שאלה האם לדעתך אני יכולה להשתמש רק באחד מהכלים שציינת ודרך זה א לראות את ההראיות של הדברים ואת זה שבאמת אני אוחזת בתפיסות א מאוד מאוד חזק ואני אוכל לשחרר גם

תמיד אפשר זה בסך הכל כלי וכלי צריך להשתמש בו כמה שצריך לא חייבים לממש את כולו א אני חושב שכניסה לנעליים של האחר משנה פרספקטיבה היא מאפשרת הבנה ואמפטיה אוקיי

כן

ואם

זאת אומרת עדיין אני אכעס על הרעיון

אבל אני אהיה סלחנית כלפי הרעיון כשאני נכנסת לנעליים של האחר יפה

יואו הוא נתן לי מחמאה

אם אני אה פוגש עכשיו מישהו שמתגונן, אני אומר לו משהו שאני בסך הכל הערתי הערה קטנה והוא עכשיו נכנס להתגוננות ותוקף אותי. אם אני אבין שהוא בילדותו א חווה התקפות כאלה על ימין ועל שמאל ומחקו אותו וכל ביקורת זה כמו מחיקה ואני אכנס לנליים שלו יגיד הנה שוב פעם מוחקים אותי שוב פעם חושבים אומרים לי שאני מ***** ושאני אפס אז אני אגיד רגע רגע רגע אני מבין איך הוא חווה את המציאות אני מבין למה הוא עכשיו תוקף אותי ומתוך ההבנה העמוקה הזו אני יכול לשנות גם את הגישה שלי וגם יתפתחו בי רגשות אמפטיים אפילו עד חמלה כלפי מי שתוקף אותי כי אני מסוגל להבין מה עובר עליו אבל יכול להיות שאני עדיין ארגיש צודק ואני עדיין כמו שאת אומרת אני עדיין אחזיק את האמת

אני אזיק את הרעיון ואת האמת שלי

א

ושלושת הפרמטרים האחרים מרחיקים את האמת מהדוגמה שאני מחזיק בתוך הראש

אני חייבת להגיד שאני מאוד התחברתי למימד החמישי שתארת פה שלעלות גבוה גבוה למ שאני לא רוחנית. אה

מורי אין אין עם כל הזה אין

אין אדם שהוא לא רוחני. אתה יכול כאילו להתכחש לזה.

אה זה כבר אנחנו נדון על זה.

אולי אני לא עסק אולי אני לא עוסק ברוחניות אבל אדם לא יכול להגיד שהוא לא רוח.

אז אז רגע אז אני רוצה לסייג את זה. אני קודם כל אני עוסקת בהתפתחות אישית אז מן הסתם אני עוסקת ברוחניות אבל זה כבר מהתניות ילדות שלי שלהקטין את עצמי והכל. ואנחנו נדבר על זה בפרק אחר. ציניות.

לא לשמר ציניות. לשמר את זה שאני כאילו כלולס ואולי לא מחוברת לעולם הזה. אז כן, הנה אני אומרת את זה פה. אז כן, אני קצת רוחנית כי אני עוסקת בהתפתחות אישית. א אז אז יש לי אמירה ואחרי זה שאלה.

האמירה היא בני יקירי, אני יודעת שהקשבת לפרק הזה, אנחנו כבר די מוערים אחרי שעברנו כמה וכמה קורסים אצל תלשן,

כל מה שיש לנו להציע.

אבל א כן, אני כן רוצה שנדבר קצת על הקורסים, כי אני יודעת שדברים התפתחו מאז שנפגשנו פה לאחרונה. אתה כבר מעביר קורסים למטפלים.

אני חושב שהדבר הכי כן. ורצית להגיד עוד משהו?

לא, זה היה שאלה. שלי מה קורה בבית ספר למנהיגות תודעתית?

אני חושב שזה הדבר הכי מעניין שקורה כרגע שבמידה מסוימת שחררנו נצרה סליחה על השפה הצבאית ואנחנו אחרי הרבע או השליש כבר של הסדנה הראשונה למטפלים לקחנו את השיטה על כל הניסיון שצברנו ב-245 שנים האחרונות אנחנו חצי שנה מעבירים קורס למטפלים שעושה שימוש בכל הכלים האלה לעומק אנחנו זה מרגש וזה מדהים וזה מלמד איך להקשיב עם המודלים האלה ואיך לעבוד ונבנים מודלים תוך כדי תנועה

שהם סינרגטיים לעולם התוכן של המטפלים גם

כן

מדהים בא לי להיות זבוב על הקיר בקורס הזה יש לנו קבוצה של מטפלים רובם עשו את הסדנה המקורית הבסיסית אנחנו עכשיו לוקחים את הכלים ומלמדים איך לעבוד איתם בקליניקה כמטפלים או כמאמנים או כמגשרים או כנלפיסטים זה זה לא משנה ובאמת זה דבר מדהים. אנחנו פותחים עוד מחזור איפהשהו בתחילת יוני. אני לא זוכר בדיוק את התאריך. זה וואו. אוקיי, אז אני רק אזכיר למאזינים שלנו שיש כמה קורסים. יש את הקורס הבסיסי, יש קורס אבסיסי הוא לא, אבל

מה אני מתכוונת מבחינת המדרג? הקורס הראשון יש גם קורסים שהם מתקדמים. א יש קורס למטפלים

אה יש קורס דיגיטלי,

נכון?

אמ ויש גם קורס לעשות סדר לגבי הקורס הדיגיטלי כי הרבה פעמים אולי זאת הזדמנות.

אז סדנת אימפקט המלאה היא סדנה של עבודת עומק. החמישה, שישהים האלה מהבוקר עד הערב לוקחים כלים, חלקם הוצגו פה בפודקאסט, חלקם לעולם לא יצגו פה בפודקאסט. א זה מין החלטה כזו. אנחנו מלמדים כלים עמוקים להתבוננות ושלושה ימים ושלושה ימים אנחנו משתמשים בכלים ועוזרים לכל אחד לגלות את היד האוזת, את השורש, את המצדות, את האסטרטגיות שנבנו מזה, איך לפגוש את הדברים האלה ואיך לשנות בתוך הפנימיות בתודעה, איך לעשות טוויסט בתוך התודה כדי להת ולייצר מציאות חדשה, דרמטי, עמוק, דורש, קשה, מרגש,

משנה חיים.

משנה חיים.

זה אני אומרת בתור משתתפת.

אז אז קורס של מה שמואר צומח, הסדנה, הקורס הדיגיטלי, מכיוון שהוא לא יכול לעשות את העבודה הרגשית העמוקה שמצריכה נוכחות של מדריכים מהבוקר עד הערב וכולי וכולי, לקח בעצם ארבעה כלים של תודעה, ארבעה כלי עבודה. לאיך עובדים תודעה כדי לשנות את החיים. כלי כמו מה שמואר צומח, כלי כמו חוק סיבה ותוצאה, כלי כמו תודעה בורת מציאות. יש שם גם מבול למנהיגות תודה. אבל זה יותר מי שרוצה לבד לקחת שלושה ארבעה כלים טובים, מבוססים שאנחנו לימדנו 20 שנה, ארזנו אותם ומאפשרים לך לצאת ולהשפיע על החיים שלך. אני חייב

בלי בהכרח לפגוש את כל הכאבים.

אני חושבת שגם הקורס הזה אה א די עונה על צורך לפעמים של אנשים קצת מפחדים לבוא ולעשות את הצד הזה ולהירשם לקורס ולהחסף ולהיות עם עוד אנשים בקבוצה זה נותן לי איזשהיא אפשרות איזשהי דרך מילות כן להתפתח אבל לבד

כל אחד ב כל דבר בעיתו

בדיוק אני רוצה להודות לך למרות שעל פניו נראה שהפרק הזה התחיל מאוד מאוד גבוה אבל עדיין נתת לנו כלים פרקטיים לקראת הסוף

צחמור אני רוצה רגע להגיד אנחנו צריכים להפסיק לפחד מהגבוה את יודעת שיש לי שאיפה א לנוע לשם וגם גם אני מזמין אותה נו להרחיב קצת את המנהד כל עוד

יכול להיות שהוא אפס האזונות לפרק ה

כל עוד בסוף אתה בעצם מחבר לי את זה לחיים שלי הפרקטיים היומיומיים

אתה יכול לעוף כמה שאתה רוצה

סיכמנו

יופ

סיכנו תודה רבה תודה לבשן

ביי

סליחה זה לא מה שהזמנתי อ