סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

היי טל, אנחנו

תזכירי לי

ליור,

אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה הז

ג'יימס בו ריך כן גברת

אפשר להתחיל פרק כמו שצריך רגע תן לי לעשות את הפתיח אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. טל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. אני לימור. אנחנו רק כדי להכניס את המאזינים לפריים, אנחנו נמצאים בש באוקטובר, יום לפני השנה.

אה, ותל היום החליט שהוא מדבר על רגשות השם.

כן, בלי קשר לתאריך.

בלי קשר לתאריך. אבל הפרק שלנו הוא פרק מספר 44. ואיך החלטת לקרוא לו הפעם?

אה, קראתי לו אדוני השופט.

ולמה דווקא אנחנו מדברים על הנושא הזה?

כן, כי אני רוצה לדבר על רגשות השם, לא מבין איך לא דיברנו עליהם עד היום. כוח משמעותי. פנימיות האדם א צף אצלי חזק השבוע או בשבוע שעבר

מה קרה

לא רגש שאני פוגש הרבה א אולי רק מול הילדים וגם זה בדרך כלל לא אבל השבוע הבן שלי שלי בריא א כמעט איבד את ראשו א בתאונה ובתאונה של שעשוע

מה אופנועה א

לא אנחנו כבר כמה חודשים בונים קארטינג הוא הרי מהנדס קטן הוא בן 13 זה ההוא מהפרק על הזרת לדפוק את ה חזרת בקצה השולחן ובנינו קארטינג והיו חסרים חלקים והגיעו מחול ולא התאימו וכן התאימו ובסוף התאימו והגיעו ועבדנו מהבוקר עד הלילה וסוף סוף הכנו את הבאגי הזה והוא היה קשיר לנהיגה כמעט עדיין היה חסר לו פה משהו ושם משהו אבל התרגשתי כמו ילד יחד איתו ויצאנו לרחוב לעשות נסיעת מבחן והגענו למגרש אחרי שלוש דקות אמרתי לו יאללה סע סעל השביל למרות שהרגשתי קטנה בבטן שהוא עדיין לא בשל והכלי עדיין לא בשל, אבל החלקתי את הדבר הזה, לא הקשבתי לעצמי ואני מתפרנס מלהקשיב לעצמי ולאחרים. ואולי תוך שש או שבע שניות הוא איבד שליטה על הכלי, אמ פספס משהו שבאמת בלי מליצה כמעט הרף את ראשו א ואחר כך התנגש בעמוד ושבר את הפיקה בברך ואת הרגל ואצבעות ברגליים ואמבולנס ומיון ובאופן לא מודע כנראה שקלטתי שהוא כמעט מת זה באמת מאוד מאוד השפיע עליי ואחר כך בבית חולים מאוד כעסתי על עצמי א שוואלה נתתי לו לעשות משהו למרות שהרגשתי שהתנאים לא הבשילו הוא היה עייף הכלי לא היה עד הסוף הוא לא היה בשל לצאת לשביל הרבה דברים היו שם ואני השתקתי אותם כי רציתי לשמח אותו וכי גם אני התלהבתי כמו ילד ו אז משם נולד ה הרעיון הזה של רגשות השם ו

אני רוצה להחזיר אותך לפרק שתיים כי בפרק השני אמרת סיפרת על ילד שרוכב על אופניים ולא להגיד לו תיזהר, אתה תיפול, לא להאיר על הדיברנו על מה שמואר צומח, אמרת, לא להאיר על הוצאה הפחות רצויה.

כן.

ופה אתה מדבר איתי על פן אחר לגמרי על על

כן זה לא הדברים לא לא קשורים. פה הייתה תאונה, הילד מושבעת ואני יש לי כעס שלא הקשבתי לעצמי ובסוף העובדה שלא הקשבתי לעצמי גרמה לזה שטנטן נפצע. הפציעה לא פשוטה. אז שני דברים שונים. אני לא אמרתי לו תיזהר שלא תיפול. והוא ראה נפילה בני רוחו ואחר כך נפל אלא פשוט לא הייתי קשוב וכשדיברתי על זה עם מעין אשתי אז כן כל הדיאלוג הזה של רגשות השם הוא דבר מאוד מאוד דומיננטי אצל אנשים אנחנו פוגשים את זה הרבה מאוד חושב שלא העליתי את זה כי אצלי באופן אישי זה זה לא רגש מאוד מאוד דומיננטי א בחיים אבל אני כן יש לי תודה לאל דברים אחרים אבל ואז כשזה עלה אמרתי טוב חייבים לדבר על זה כי היה לי לילה שלהם בבית חולים שלא לומר שניים להגות בזה אז משם נולד הפרק הזה ו צריך לראות מה עושים עם הדבר הזה. מצד אחד צריך רגע אבל אני ארצה שתשאלי אותי הרבה שאלות פה ב

אני לא יודעת אני אשתדל.

אוקיי כשנגיע לרגע אז קודם כל אני בטוח שכל מי שמאזין לנו מכיר את תחושת האשמ מול הילדים, מול ההורים, מול השכנים, מול עצמנו. העלקה העצמית הזאתי. א זה דבר מאוד מאוד קדום. אני חושב זה התחיל כבר בבראשית, אולי פרק ב' או ג'. לא. ממש ממש בהתחלה כשהאדם וחווה נוגסים בתפוח אז בהתחלה יש להם בושה כי הם מגלים בעזרת עץ הדעת טוב ורע הם מבינים שהם ערומים ואלוהי מחפש אותם והם מסתתרים וישנה בושה בושה שלא יראו אותי במערומאי אבל אחר כך מיד שהוא פונה לאדם יש אשמע השמ על זה שעשיתי משהו בניגוד לציווי האלוהי ואני חושב שפה זה ממש ממש מתחיל וכשהוא מגיע לאישה אז היא אומרת הנחשיסה אני כלומר מגלגלת את ההשמה למישהו אחר וזה בעצם החטא ה כמו שאני מבין אותו החטא הקדמון שאני לא לוקח אחריות על המציאות שבראתי אני מאשים את הנחש והגבר אומר האישה שכנעה אותי וכל אחד מגלגל את ההשמה החוצה זה המיקוד השליטה הראשון שיש באנושות לפחות ברמה הזו המתועדת וכל אחד עושה את זה כדי לא לצאת השם ושם אנחנו מתחילים ומגורשים מגן עדן וכל הברדק שלנו ובעץ סבטל בנים ואתה ת אה תעבוד את האדמה והוא יזחון על גר. בקיצור, כל הקטסטרופות מתחילות שם בזה שלא הקשבנו לציווי גבוה יותר. אחר כך אנחנו נראה שהציווי הזה הופך להיות לציווי חברתי, לציווי של ההורים. וכש וזה עבר טרנספורמציה במהלך כל השנים האלה, אבל עדיין אני חושב שבן אדם מתחיל להרגיש השם קודם כל שהוא בוגד במרחאות בציווי גבוה יותר ממנו. הציווי הזה יכול להיות מה שהחברה מצפה ממנו. ציווי יכול להיות מה ההורים שלו אמרו שנכון או לא נכון. ציווי גבוה ממנו יכול להיות מוסר. ציווי גבוה ממנו יכול להיות ערכים. כלומר, אם אני לא פועל בעלימה עם הערכים שהפנמתי, המוסר שמקיף אותי, הציווי האלוהי, המסורת, התרבות, ההורים שלי מתעוררים ברגשות השם. אני לא אמור להיות אבא כזה, אני אמור להיות אבא אחר, אני אמור להיות יותר זעיר. עכשיו, כמו שאת יודעת, אני לא יונק מה הספרות המקצועית כי אין לי את היכולת הזו לשבת וללמוד ככה. כלומר זה לא שאני רואה בזה חוזקה שלי אני פשוט נשבר חצי עמוד. אבל כן כשמסתכלים א על פרויד ומסתכלים על ניצ'ה אז ניצ'ה אומר א וואלה את האלימות שלא נותנים לאדם א להוציא החוצה אם הוא היה נבד שהיה רוצח גונב עונה ספושה מה שבא לו כי אין מוסכמות מכיוון שהחברה לא מאפשרת לא לעשות את הדבר הזה. אז הוא מפנה את האלימות הזו פנימה. עכשיו הוא כועס על עצמו, שונא את עצמו, עלים אל עצמו. כלומר יש האנרגיה הזו צריכה ללכת לאנשהו. אם היא לא יכולה ללכת החוצה, היא תלך פנימה. ופרויד מסתכל על זה המקום הזה שבא ואומר, יש חברה ש שאם כל אחד יעשה מה שהוא רוצה יהיה פה. אנחנו מביאים את האגר שמדכה את העיד הזה. הוא מתווך בינינו לבין החברה. ומשם יש ערכים ומוסר ותרבות ודת וכל הדברים האלה. ככל שבן אדם יותר סוגר את עצמו הוא חבר יותר טוב בחברה אם הוא עושה את זה יותר מדי כלומר לא מביע את כל התאוות האלה שלו את כל העיד הזה שלו אה אם הוא סוגר את זה יותר מדי הוא נהיה נוירוטי א אם הוא עושה את זה בצורה מאוזנת אז הוא מאזן בין היצרים שלו לבין השאיפה שלו להיות חלק מהחברה אני חושב שהיה לנו משהו על זה בפרק על האגו על האגוטריפ שעשינו אז זה ככה קצת אובריוw כלומר כל מי שיש לו רגשות השם ידע ש אדם וחווה היו הראשונים ואם הוא בן אדם אז

אז זה בסדר שהוא חווה את זה אנחנו לאה בן דורית אפרופו התפוח התפוח לא נפל פה רחוק מהעץ כל מי שמרגיש רגשות השם ידע שהדבר הזה קיים אז עכשיו השאלה היא מה הערך לדבר א מה הערך לדבר על הזה ומה אני יכול להביא אז המחשבות שלי היו כאלו מה היו המחשבות שלי קודם כל אני רוצה להראות איך רגשות השם יכולים לעבות מצדה לילד ומתוך המצדה הזו עשויות להתפתח אסטרטגיות מאוד מאוד בעייתיות. אוקיי? אז בוא ניתן שלוש דוגמאות ש שנזכרתי בהם לפני שהתחלנו להקליט וומשם נסביר מה עושים עם זה. אחד דוגמה אחת ראשונה היא על ילדה שציפו שהיא תהיה אחרי אה ארבע בנות שהיא היא תהיה בן ו שקלו לעשות הפלה כי גילו שהיא לא בן ובסוף החליטו לא לידות בעולם אבל היא נולדה בת יפיה מהממת נשית אבל עם רגשות אשמה א על כך שהיא לא הבן שציפו שהיא תהיה והמסר הזה הוא עבר לה ברמה כזו או אחרת ומכיוון שהיא הרגישה השמה שהיא לא מספקת את הסחורה א היא התחילה להילחם א באופן קבוע בנשיות שלה וניסתה בעצם למכור ל ההורים שלה הנה אני אמנם בת אבל אני מאוד מאוד בן הנה תראו כמה אני קשוחה הנה תראו כמה אני גברית הנה תראו כמה אני לא מתגנדרת אבל האמת שבטבע האמיתי בעומק שלה יש נשיות מאוד מאוד חזקה

איפה הרגשות אשמע פה

הרגשות השם זה שאבא שלי ואמא שלי רצו סוף סוף בן ואני באתי בת ורצו להפיל אותי וזה הסיפורים ששמעתי אבל בסוף החיתו להשאיר אותי למרות שאני בת אז אני אשמה על עצם הטבע האנשי שלי. אני לא סיפקתי את הסחורה. הייתי אמורה לספק בן וסיפקתי בת. עכשיו הדבר הזה מותח, המסר הזה מועבר פנימה ועכשיו אני כל הזמן אשמה על המהות של הטבע שלי. אני לא מספקת להורים שלי את מה שהם מצפים ממני.

זה אומר שאם לרגע אני אהיה נשית אז אני ארגיש בושה.

זה אומר שאני ארגיש אשמע כי אני לא מספקת את הסחורה. היא לא מתביישת בנשיות שלה. פשוט הנשיות זה לא הדבר שהעולם ציפה לקבל. המטבע שהיא רוצה לסחוב בו הוא מטבע של אני בן. אבל מכיוון שהאמת שהיא נולדה מאוד מאוד נשית, אז יש קונפליקט קבוע בין הנשיות לבין הגבריות שלה. אז אנחנו רואים שיש מאבק קבוע בתוך החיים שלה, בין הנשי שהוא הטבע שלה, כי היא גם אישה מאוד מאוד נשית, לבין הצורך לספק סחורה אחרת ואשמע על זה שהיא לא מספקת את הסחורה הזאת. אני אלך איתך לקצה הדרך. זה מגיע ב סוף למצב שיש פגיעה גופנית באיברים הנשיים שלה, אלה שיכולים להביא ילדים לעולם. כלומר, מתפתחות אפילו מחלות שפוגעות בשחלות וברחם, כי זה חלק שלכאורה אין לו מקום בתוך המציאות.

מה שאתה אומר פה שרגשות אשם יכולות להתפתח גם בגלל דברים חיצוניים. זאת אומרת, לא משהו שאני עשיתי.

בוודאי.

אלא

נתתי דוגמת קיצון. אגב, אם אנחנו כבר בדוגמאות קיצון, אני יכול לתת דוגמת קיצון אפילו חריפה יותר. יש לנו תלמיד שברחם היה עם אח תהום. הוא יצא בחיים בריא ושמנמן ואח התאום יצא מאוד חלש ומוחלש ומת בלידה.

איך זה משפיע עליו היום?

זה משפיע עליו היום בזה שהוא השם בזה שהוא לקח את כל האנרגיה מאח שלו. ובעצם יש איזה תובנה לא מודעת עמוקה שאומרת בשביל שאני אחיה מישהו אחר צריך למות.

ואז איך זה משפיע עליו היום?

כשאני חי בתוך רגשות אשם, מה התכלית של רגשות האשם?

לפעול אחרת, לכעוס על עצ אין תכלית, זה אני זה מה שקורה. אני כועסת על עצמי.

זה הרי רגש בלי תכלית לכאורה, נכון? זו הלקה עצמית, אבל אם לא הייתה לה תכלית, למה אנחנו מחזיקים אותה? זו הרי השאלה המשמעותית.

אבל עדיין זה מה שקורה לנו.

כן. אבל למה? הייתי אומרת שזה משהו קדום. אתה יודע, אתה דיברת על אדם.

רגשות השם הם תמיד על מה שהיה, נכון? על מה שעשיתי, על איך שהתנהגתי, הייתי פויה. הנה א אני אה דאגתי שהאח שלי ימות. אני אכלתי לו את האוכל ברחם ועכשיו בזכות בגללי הוא מת. אני חיה כי הרגתי מישהו. עכשיו רגשות שם רוצים לתקן את האבל המקורי. הם אומרים שניתי איך אני מתקן את הנזק שעשיתי. התגרשנו, עשיתי נזק לילדים, אין להם את המשפחה שהם חלמו עליהם, עליה איך אני מתקן את זה?

מפצ את הילדים בכסף.

אז התפקיד של הרגשות השם הוא לייצר פיצוי על האבל המקורי.

איך אותו איך אותה דוגמה פיצה על זה שאח שלו

היא אמרה, אם אני בשביל לחיות הרגתי מישהו אחר, אז כל החיים שלה עכשיו היא מבטלת את עצמה לגמרי כדי שמישהו אחר יוכל לחיות ולהרגיש טוב עם עצמו.

אז אז הוא נכנס למערכת יחסים זוגית ובמערכת יחסים הזוגית הוא מבטל את עצמו כל הזמן כדי שבת הזוג שלו תוכל לפרוח כי זה אוו משוואה של או אני ברור כי זה דוגמאות

דוגמאות קיצון ברור אתה נותן לי באמת דוגמאות קיצון השאלה אם יש א דוגמה שהיא משהו שאני עשיתי

ואז אני מרגיש כן אבל דוקא אני הולך מה אני הולך דווקא מהמקומות הלא מודעים כדי להראות עד כמה הדבר הזה מייצר אסטרטגיה הגבר הזה מייצר אסטרטגיה של ביטוי ביטול מוחלט בתוך מערכות יחסים זוגיות כי רק כשאני מבטל את עצמי לגמרי אני פותר את החטא הקדמון של הרג האח התאום שלי. זה מאוות במרכאות לגמרי אבל תראי כמה הכוח הזה דרמטי. חי חיים שלמים של ביטול. וכמובן שמערכות יחסים לא מחזיקות מעמד. כי אם אני מתבטל באופן קבוע ונרמס באופן קבוע בקשר כדי שהוא לא ישוור, אז ברור שהוא נשבר. בוא ניתן עוד דוגמה. עוד דוגמה מאוד מאוד מעניינת. יש לנו ילדה אה שהולכת עם אמא שלה למכולת ביום אחד ו והחנובוני נקרא לו או אנחנו מדברים הרבה שנים אחורה הילדה הזאת היום בוא נגיד שהיא בת 55 אה המוכר שואל את האמא מה קורה עם החוב והאמא ממלמלת משהו שאבא יסדר את החוב אבל הילדה מבינה ש שזה שקר היא מופטעת מזה שיש חוב היא יודעת שאין מי שיחסה את החוב היא קולטת שהבית בבעיה גדולה ו והיא מחליטה בעצמה לכסות את החוב הזה ואז היא הולכת ועובדת באיזה מקום וגם במכולת הזו ולאט לאט מחזירה את החוב בהחווה כדי שהבושה והסכנה על הבית יעלמו. עד לפה בסדר? ואז היא הולכת באחד החגים א עם האבא ועם האח א לבית כנסת ביום כיפור. ובכניסה לפני הסליחות האבא תופס אותה לרגע ואומר לך תדעי לך שכשהילדה נותנת לאבא הילדה דה בוכה והאבא בוכה וכשהאבא נותן להילדה האבא שמח והילדה שמחה והיא מבינה שהוא עלה עליה והיא מבינה שהיא יצרה לו עבל נוראי והיא מבינה שהיא פגעה בו ושהיא השפילה אותו בפני אותו מוכר ונוצר חוב חדש מהחוב הראשון שהיא ניסתה לכסות נוצר חוב חדש אני פגעתי באבא אני השפלתי אותו אני העלבתי אותו אני חייבת לתקן את הדבר הזה ומאוד באותו הרגע מתפתחת אסטרטגיה של להחזיר לאבא על החוב הזה, על האשמה הזו.

ואז בתור בוגרת,

בתור נערה ובתור אישה ובתור בוגרת, היא מתחתנת לא עם בחיר ליבה, אלא עם מי שאבא רצה שהיא תתחתן. והיא רוצה ללכת ללימודים מסוימים והולכת ללימודים אחרים שאבא רצה. והיא רוצה לגור במקום מסוים והיא בקיצור היא מחזירה חוב שלא ניתן להחזיר אותו זה בריבית דריבית אבל

בריבית ריבית אבל כמו תמיד במצדות כשתת המודע טוב הוא מתיב מפתח אסטרטגיה כדי לפצות אמרנו שהתכלית של התודעה הראקטיבית אני מזכיר לא נפגשנו מזמן אני מזכיר תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי אני לא מוכנה עוד פעם שזה יקרה לאבא שלי אבל יש לנו גם תודעות ראקטיביות שמנסות לפתור בעיה היסטורית כלומר להגיד אני חייב לפתור את האוול שעשיתי וזה קצת מה שרגשות אשם עושים הם אומרים אני זה מוליך אותי מדרבן אותי לשלם את המחיר ההיסטורי עכשיו תראי קוראים פה שני דברים עם רגשות השם וזה מאוד מאוד מאוד מעניין כי זה חמקמק הרבה מאוד אנשים בוא נחלק את זה לשלושה ממדים יש לנו את המימד הזה ש לא מודע שיש לי רגש אשמע היסטורי כמו בסיפור של הלידה כמו בסיפור של הבת שנולדת הבן שנולד בת לצורך העניין והדוגמה הזאת עם הבית כנסת ואז רגשות האשמ מובילים אותי לאסטרטגיות שאני בכלל לאר עליהם הם מתגלות פה בסדנה והב והיא מבינה למה היא לא יכולה להביא ילדים לעולם והיא מבינה למה היא הופכת להיות אישה שמושפלת על ידי הבן זוג שלה וההוא ה כבר בלבלתי פה את כל המינים כי אני מערבב את הדמויות כדי לא שזה לא יזכיר במי מדובר אה מבין שהאסטרטגיה הזו של הריצוי גרמהל לא עולה לחיות חיים לא לה, כלומר שהיא חיה חיים שלא מתאימים לה. אז זה ציר אחד. רגישות אשמ אחרים וזה בעני בעיניי ה המקום ה הבעייתי גם שבן אדם יש לו רגשות אשם על מה שהוא עשה אבל הוא לא משתנה. כלומר הוא רק מרגיש אשמע. איזה מ***** אני. איזה מ****** אני. לא נתתי להדים את מה שצריך. לא זה ואני רק מרגיש אשמע. עכשיו זה מאוד מעניין כי אני מרגיש רע עם עצמי, עשיתי פעולה לא בסדר, אני לא מתקן אותה, אני לא משתנה, אני גם לא לוקח עליה אחריות. ואז אנחנו שואלים, וזה שאלתי אותך מקודם, מה הערך בזה שיש לי רגשות אשמע?

זה הרס עצמי לגמרי. ה

כן, אבל יש לזה גם ערך פסבדו חיובי. אני אומר, נכון, אני התנהגתי נורא והיום, אבל לפחות אני מרגיש השם. זאת אומרת יש איזה איזון פנימי בבלנס בדיסוננס הקוגניטיבי כן אני הייתי פויה אבל תראה כמה אני כועס עליי

כמה אני סובלת ואז הסבל שלי זה התשלום שלי על זה

נכון נכון זה דרך לא מודעת ילדותית אולי נכון אני לא בסדר אבל תראה איזה כעס עצמי

תראה כמה רגשות אשם תראה כמה שנים אני כבר אשם וזה מקום מדהים להבין רגע אני חושב שגם עם המאזינים תהיה להם את התובנה הזו מכל הפרק הזה שבא ואומר שרגשות השם לעתים כל התכלית שלהם היא היא לאזן את הסיסטם פגעתי בחוץ הייתי לא בסדר על פי המוסר הערכים לא הייתי אבא שאני רוצה להיות לא הבעל שאני רוצה להיות לא הנכד שאני רוצה להיות לא טיפלתי בסבא בסבתא אוטבר בגדתי אבל תראה כמה אני מרגיש לא בסדר כלומר המערכת הזו מאזנת את עצמה מבפנים אבל האמת היא לא לוקחת אחריות

אז רגע דיברנו על שני רבדים בינתיים אמרת שיש שלושה רובד ראשון שאנחנו לדעתי אי אפשר להגיע לבד אליו בלי סדנה. זה באמת מה שקרה לנו או מה שאנחנו סוחבים מילדות. רובד השני זה איזשהו סוג של אני מעניש את עצמי בזה שאני מרגיש רע אבל לא עושה עם זה כלום. מה הרובד השלישי?

הרובד השלישי הוא הרובד שמניע אותי לפעולה אבל היא גם ראקטיבית. כלומר זה כבר זה כבר יותר מודע אבל זה עדיין לא מהשורשים הנכונים. נגיד לצורך העניין שאני פירקתי עכשיו בבית אמרתי אין לי לימור ואני בקשר כבר 20 שנה אין אהבה החלטתי לפרק את הבית ואני מרגיש השם שלקחתי לילדים שלי את הפנטזיה של הבית ה השלם ושם עכשיו אין להם אבא ואמא והם נעלצו לעבור ככה וככה וככה וככה ועכשיו אני מרגיש שהילדים שלי כועסים עליי ומתוך הכעס אז אני לא מוכן להרגיש את האשמעה הזו כי מאשימים אותי אני גם מאשים את עצמי אל מול המציאות שאני הרסתי אל מול הערכים שלי אל מול הרוח אמונות שלי, מול הקהילה שלי, התרבות שלי, הדת שלי, ההורים שלי, כל הקולות המופעים האלה. אני מרגיש השם אבל אני בעיקר מרגיש השם או גם מרגיש השם, זה לא כל כך משנה האחוזים של הדבר הזה, אל מול מי שפגעתי בו וזה הילדים. ועכשיו מה שאני עושה, אני מנסה לפצות אותם על הנזק. כלומר, מתוך רגשות האשם אני עושה overdד ואני מפסיק. אני ברור

בטח.

אוקיי. וכי את לא מענהנת לי מור היה תקופה שהיית מענהנת

כי כי זאת זה באמת זו דוגמה מצוינת כי זה קורה להמון הורים שמתגרשים

ואז מה שקורה זה שבעצם הפעולה הראקטיבית שלי התכלית שלה היא לא להרגיש השם היא לא להיטיב עם הילדים וזו הרקציה שלי ועכשיו אני נותן לילדים שלי לצורך העניין את הממתקים שהם רוצים או לא אומר להם לא או לא שם להם גבולות כי אני לא מוכן שימשיכו לחשוב שאני רע או שאני ההורה הרע והילדים משחקים מלא מניפולציות ואנחנו רואים למשל ילדים שאין להם כבר גבולות מההורה שמרגיש השם הם משחקים בהם אנחנו אומרים שההורה יונק את הפעולות שלו מתוך הפחד פחד לחוש השמע וזה רק הולך ומדרדר את הקשר ואנחנו רואים הורים גרושים שלא מסוגלים לשים גבול לילדים כי אומרים גם ככה עשיתי לא מספיק נזק אז לפחות עכשיו אני אפצע על זה וכשהורה נכנס לאסטרטגיה של פיצוי אז הוא איבד את הילד והוא איבד את ההורה וכמובן שילד נעשה יותר מריר, יותר מרדן, יותר טובני, יותר פוגני, יותר חצוף, יותר כפוי טובה ואני הפחד שלי מעמיק כי אני מרגיש עוד יותר לא בסדר, אני I'm losing my ground, את הסנטר שלי עוד יותר וזהו. וזה קטסטרופה הדבר הזה.

אז אז אני חוזרת שוב לשלושת הרבדים ויש את הרובד הראשון שהוא לא מודע. אני פועל מתוך תת מודע של מה המצדה שאני סוחבת אותה איתי.

א הדבר השני הוא שזה לא מוביל לפעולה אלא רק לתחושה מאוד מאוד ר הדבר השליש

קושה רעה שאני אומר כן אני לא בסדר אבל לפחות אני מרגיש סובל

כן זה חשוב להבין אני חושב שרוב האנשים שם

והדבר השלישי הוא שאתה אומר אוקיי אני אני מודע לזה שאני הרסתי אני מרגיש רגשות אשמע ואני פועל מתוך פחד ואני מגיב למציאות אני לא זאת אומרת הכל מאוד ראקטיבי

כלומר רגשות האשמ זורקים אותי לאנרגיה ראקטיבית ואמרנו שתודעוה ראקטיבית שהטרגדיה שלה שהיא תמיד בוראת את הדבר שהיא מנסה למנוע כלומר אם אני מתחיל להיכנס לנתינה מתוך זה ש אני מפחד שילדים שלי מרגישים לא טוב ואני מרגיש השם שאני הורה פויה בסוף אני אצא רואה עוד יותר פויה והכל יתפרק לי ויחזור אליי

אז מה שאתה אומר לי שבכל ה שלושה רבדים האלו שציינת

כן

אין לנו שום דבר שהוא א בורא מציאות הכל

לא הכל בורא מציאות רק שזה בורא מציאות בצורה ראקטיבית

נכון אז אז מה שאתה אומר בעצם שמרגשות השמ שום טוב לא יכול לצמוח

אני אומר שרגל תראי אם מסתכלים בעיני החברה אז רגישות השם ככל שאנשים פנימו את המודל החברתי, את המודל התרבותי, את הערכים, את המוסר, את הדת, את do and don'ts אני אזרח יותר מופתי ונדרש פחות כוח כדי לשמר אותי בתוך החברה. זה לא דבר רע. שוב, כשזה מוקצן, בלי לפגוע ברגשות של אף קבוצה אתנית או תרבותית, אנחנו רואים, אני אדבר בכלליות שחברות או חלקים בתוך חברה שבהם החוקים הם מוקצנים על מיניות, על חופש של ההתנהגות. אנחנו בסוף רואים הרבה מאוד סתיות תקן מה נורמה נראה אולי אני טועה אני לא טועה אבל אני פשוט רואה את זה פה בכיתה נראה יותר פגיעות מיניות בחברות שיש ייסורים וטבו מיני עלים אתה תראה שבסוף זה מתפוצץ איפהשהוא מישהו שיצריות והיצירתיות שלו לא יכולים לבוא לידי ביטוי הוא פוגע או בעצמו או בסביבה בסוף אין מה לעשות אבל בן אדם רואה איזה בלנס של הדברים האלה

זה יוצא יותר במחשכים

כן או במחלות או באלימות או במרתף אסור לי לבטא מיניות נורמטיבית בחוץ אני אשים בריות אדומות ו במרטף not anything wrong with that מבינה רגע מה אני אומר במקום הזה אז יש לזה ערך אבל יש בזה גם כוחות פוגעניים אז החברה זקוקה לזה כי אחרת היינו עונסים גונבים רוצחים וכולי אבל אם אני טבוע כל הזמן ברגשות האשם שלי אז אנחנו בבעיה אוקיי ועכשיו השאלה היא כאילו מה הערך של הפרק הזה

זהו אני הולכת לשיעורי בית או אולי מוקדם מדי אבל ונס אני כבר בתוך ה רגשות אגב מותר להגיד רגשות השמע רגשות השם הכל בסדר בדקתי את זה לפניס אני כבר בתוך זה איך אני יכולה לטל את זה למשהו שהוא לא ראקטיבי איך אני יכולה לעשות עם זה משהו טוב או שזהו משם לא יכול לצמוח טוב אישי חברתי אולי כן אישי לא

זה כמו בהרבה מאוד דברים אנחנו פה מטיפים לדבר שאנחנו קורים לו מיקוד שליטה פנימי ולעבוד מבפנים החוצה ואנחנו קוראים לזה בידוהב ועושים איזה סיסו ושמחו ואומרים לא תעבוד מבפנים החוצה ולא יה בחוץ פנימה ועושים פה שיעורים שניהים הדבר הזה אבל אנחנו גם באים ואומרים תקשיב, אם מישהו מאוד מאוד פגע בך או העליב אותך, מותר לך רגע לכעוס, מותר לך להיות בקורבנות, מותר לך להיות בהשמה. But then what? זאת אומרת, אין לנו בעיה עקרונית עם זה שהעולם מפעיל אותנו רגשית. השאלה האם אני מחזיק את הדבר הזה עכשיו עד יומותי או שבאיזשהו שלב אני ממיר את הכעס והקורבנות ממקום של ההשמה אה צופת בני עבר, לאחריות צופת פני עתיד. זה בעצם הסיפור. אני לא חושב שאפשר אה להיפטר לגמרי מרגשות השם. יבוא הרגע שבו אתה אומר יא אללה, לא הייתי בסדר. איך הזנחתי את הילדים ולא שמתי לב שהוא דיסלקט? והנה עכשיו אין לו פתאום בגרויות. איך לא שמתי לב שהילד לא מסתדר בבית ספר ומציקים לו? ופתאום אני רואה את זה? איך לא דאגתי שלטנטן בזה יהיו את ההגנות הזה? הרי אני ידעתי שצריך הגנות.

אבל טל אתה לא יכול לשנות את העבר. מה שאתה מספר לי פה זה הכל השמ שהיא תלויה בעבר.

נכון? אז אז כל הסיפור זה שאנחנו אומרים בסדר. יש רגשות השם. צריך להבין רגשות השם תמיד צופי צופות צופי פני עבר. האשמה תמיד על מה שהיה. אוקיי? ואנחנו מאשימים את האני על מה שהיה. וכשאני מאשים את האני שהיה ב פני עבר זה מהות הקורבנות נפלתי קורבן למי שהייתי ואין לי מה לעשות עם זה מבינה

איך אני יוצאת מזה תראה שאלנו בקבוצת פייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי סוף סוף ידעת מראש את ה

את הנושא של הפרק ושאלנו וכל השאלות היו על יחסי הורים ילדים אז אני רוצה שאני אלך לדוגמה השלישית כי היא באמת נפוצה שדיברת על האבא שמתגרש ומפציץ את הילדים שלו בסוני פלייסטיישן וחו כדי לכפות על הרגשות השמ שלו מה הוא יכול לעשות שהוא לא יהיה ראקטיבי

השאלה השאלה תמיד בין תודעה ראקטיבית לתודעה פרואקטיבית הקו המבדיל הוא ברור תודעה ראקטיבית עוסקת במה אני לא רוצה שיקרה או במה אני לא רוצה להיות שהילדים שאני לא רוצה לפגוש זו תודעה ראקטיבית מה אני לא מעוניין לפגוש אוקיי תודעה ראקטיבית אמרנו יש טרגדיה התודעה הראקטיבית היא תמיד בורטת את הדבר אותו היא מנסה למנוע

אני לא רוצה שהילדים יכסו עליי יותר והם כועסים עליי

נכון נכון אני לא רוצה להרגיש השם ורק יוצא יותר השם אני לא רוצה שהטראומה ההיסטורית תנהל להם את העתיד אז הטראומה ההיסטורית מנהלת להם את העתיד זה צריך להבין עכשיו תודעה פרואקטיבית וזה הריפוי תודעה פרואקטיבית תמיד תשאל איזה עתיד אני רוצה לברוא איזה אבא אני רוצה להיות איזה נכד אני רוצה להיות סבא וסבתא שם על הרסואי או איזה ילד אני רוצה להיות להורים המבוגרים שלי שם על הרסואי או שם לבד בבית. רגשות האשם הם פעולה ראקטיבית. אני לא מוכן להרגיש משהו. אז אני יכול להיות שהפרק הזה נסגר בשלב מאוד מאוד מוקדם. אני אומר את הדבר הבא. יש רגשות השם. אלה הלא מודעים. בסדר יעלו או לא יעלו אם תעשה סדנה או טיפול. אבל אם אתה מבין שאתה פועל מהשורש הזה בוא בוא ניקח את הדוגמה הקטנה עם התאונה של טנטן. אוקיי, יש רגש השם. חטאתי, פשטתי. אני אומר תן לו את כל הווליום שאתה מסוגל לתת לו. לא הייתי בסדר כי לא הקשבתי לעצמי, כי היו סימנים ואני בן אדם שנותן כבוד לסימנים ונכנס ריצוי. טוב, הילד כבר בנה. יאללה, בסדר. טל שים בצד את הקול שלך שאומר שזה שהוא לא מספיק מוגן וזה מוקדם מדי. לך תשמח אותו. אוקיי, שים את זה, זה לא היה בסדר. הייתי צריך לדאוג שהוא לא ישמח כדי לשמור לו על החיים. הייתי צריך לשת בעול הזה שילד שלי כועס עליי, שאני לא נותן לו את מבוקשו. אין בעיה. חטאתי, פשטתי, גנבתי. יום כיפור, תכף אנחנו ביום כיפור.

החטאתי פשטי הזה אנחנו יכולים להקביל אותו לבור בשהוט רגע בבור הזה.

במקרה הזה. כן. הוא לא תמיד נכון. למשל א זו שנולדה והכי הזה היא לא באמת אשמה. זה עיוט. המחשבה הזו עיבו. גם ה סיפור עם הילדה ביום כיפור עם האבא שאומר זה גם עיבו זו הייתה ילדה שרצתה להטיב עם ההורים היא הייתה מדהימה היא לקחה אחריות היא הפגינה יוזמה זה שהאבא בחר בלא בחוכמה מאוד גדולה במקום להוקיר את הילדה על המהלך הזה במקום להגיד לה שהיא מדהימה ושהיא דואגת וכל הכבוד עלי יואוזמה הוא בחר להעיר משהו אחר ואני לא יודע אם שמעת כבר את המונח הזה אבל מה שמואר פאקינג צומח וזה מה שקרה פה אז אנחנו מראים את זה לילדה מזקים אותה על האשמ, מראים לה כמה מדהימה היא הייתה בתוך האירוע הזה ומאלצים אותה במרחות לנחס את הפלא הילדי הזה שהיא הייתה ולמנף אותו בהמשוך החיים ולשחרר את ההשמעה הזאתי. אז הרבה פעמים מה שאנחנו עושים אל מול השמעה זה זיכוי. זה מה שקשור לאיבוטים הילדים. ילד לוקח על עצמו אשמע. תקשיבי, יש לי עכשיו איזה סיפור ש הורה חזר הביתה. הילד אמר לו אה אוי, אין חלב במקרר. האבא ירד לקנות חלב, ראה את הרכב של האמא חונה באיזה מקום שהוא לא אמור לחנות. האבא תפס את האמא באיזה משהו והרג אותה. סיפור אמיתי.

הילד עם רגשות מדהים.

הוא השם. אם אני לא הייתי אומרת שחסר חלב או לחם אבא לא היה יורד. עכשיו אלה עיוטי עיבוים ואנחנו רוצים לשחרר את הילד מהיב. ותים האלה ולסדר לו את האמת שאם היינו מסתכלים על זה עם מקום יותר גבוה הילד בסך הכל גילה אחריות הוא אמר חסר חלב או לחם או בשר או הוא ניסה לכסות את החוב איזה תושיה איזה ילד עם אחריות אז זה קשור לאיבוטים אם באמת יש אשמע כמו במקרה הזה שלי עם הילד אז אני אומר בוא נצעק אותה נמלא אותה אין בעיה אני אני מאוד בעד הדבר הזה זה כמו בן אדם שלא מעיז להתאבל חלילה על קבר של מישהו והוא ממתן את עצמו במין אשכנזיות כזאת בגלל זה אני מאוד אוהב במרכאות או חושב המכוננות המרוקאית הזו הפלג שלך זה באמת כמו שצריך זה מאוד מא סליחה על הזה זה מאוד בריא כי הכל יוצא החוצה

יוצא החוצה אז אני רגע לטובת המאזינים א חוזרת על מה שאמרת אם רגשות האשמה שלי הם באמת ממשהו שעשיתי ולא חשבתי מלכתחילה ואני באמת מרגיש אשם אז כן לשהוט בבור הזה להגיד וואלה איך עשיתי את זה וזה וזה להיות בתהליך הזה אבל אם

בכל הכוח

בכל הכוח אבל אם זה משהו שלא היה בתחום אחריות ובאמת אין שום סיבה נראית לעין שאני אקח את האחריות עליי אז אז להתחיל את התהליך עם זיכוי עצמי לא עם לא עם רגשות ש

והדרך לזיכוי עצמי הרבה מאוד פעמים היא היא נשאנת על הרעיון הזה של עור מיטיב זאת אומרת אם הייתה דמות אלוהית אמא אלוהית אבא אלוהי כמו שפעם ציטטנו פה את תכף אני אזכר את מי שאמרה לי לה "סתכל עליך לא בעיני השכנים אלא בעיני האינסוף את זלדה

זדה

אם היו מסתכלים על הילדה זו בעיניה אינסוף והיו רואים אותה מחזירה את החוב בסוד מאחורי ההורים היו נוזפים בה או שהיו רואים את הלב והכוונות שלה ומאירים על זה

וזה תהליך ריפוי שאנחנו רוצים לעשות

אז התהליך הראשון השלב הראשון בתהליך זה שהמאזין יושב וחושב ואומר מגדיר את האשמה הזאת האם זה היה באחריות או לא באחריות

ואם זה לא באחריות הזיכוי זיכוי עמוק מי כן באמת ה הייתי שם. תראי, גם אני יכול בסיפור של טנטן לעשות סיכוי. כן, אני רציתי לשמח את הילד ווזה בסדר. גם אני הייתי קצת ילדי כי בניתי איתו הקארטינג הזה חודשיים וואלה יש בי עדיין ילד ויש בי גם חוסר אחריות והכל בסדר. אבל האמת שלא על זה אני כועס. אני כועס על זה שאני כמי שמורגל מאוד מאוד להקשיב לקולות שעולים בו ולה קורה לי בכיתה היה ניואנס כזה. אני הייתי תופס את זה עם המלתאות ולא מרפה. הייתי אומר לתלמיד לא מה עכשיו? טה טה טה טהטה. א אבל ויטרתי לעצמי והאשמה שלי זה שאני שכל כך מיומן בלהקשיב לקולות שלי לא עשיתי את זה אז זה השמע עכשיו בוא נהפוך את התקלית כי 100% שההינו קצת בבור למה עשינו את זה כי אנחנו מכוננת מרוקאית שמבינה שצריך לפגוש את הרגש ולבטא אותו במלא עוצמה אחרת זה נתקע בתוך הגוף וממשיך לייצר נזקים שנים קדימה אז עכשיו אנחנו מבינים שהאשמה אגב גם האשמה תמיד צופה פני עבר. כלומר, היא תמיד עוסקת במה שקרה. וכשאנחנו רוצים לעבור למיקוד שיטה פנימי ולהתעסק באחריות, שזה הפוך מהאשמה, אנחנו חייבים לשנות גם את המיקום שלנו לציר הזמן, כי אחריות היא תמיד צופת פני עתיד. וזה בעצם מה שאני מצפה שיקרה מאנשים שספוגים בהאשמה העצמית כבר הרבה מאוד זמן. אגב, גם בהשמה שלכם אולי זה פרק אחר,

זה לא פרק אחר, כי יש לי על זה שאלה פס. בסוף אני סיימתי עם האפיז אפיזודה הזו עם טנטן הוא נפצע תודה לאל הוא בסדר הוא יצא מזה הוא למד שגם הוא שביר כמו כל בן אדם אחר אולי זה יקלנו קצת עם כל הפיצוצים והפצצות והמכניקות שהוא בונה כי הוא עכשיו ישמור על עצמו ויש לנו גם רווח בתוך הדבר הזה עכשיו השאלה הפרואקטיבית היא תמיד מי אני רוצה להיות איזה תוצאה אני רוצה להשיג ועל זה אני מעוניין לקחת אחריות כלומר אם האשמה אינה אם אני נעשה משפט ארוך אם ה נשמת צופת פני העבר אינה מומרת לאחריות צופת פני עתיד אז היא רק נטל על הנשמה אין בה ערך היא או תקועה בהתנה ההיסטורית או בסך הכל עושה הלכה עצמית כדי פגעתי אבל לפחות אני מרגיש חרה כי הנה אני שונא את עצמי הדרך היחידה להתקדם מרגשות השם זה לראות איפה אני נמצא על ציר הזמן ופה תמיד בפשטות יש שתי שאלות אחת מה למדתי ואני רוצה לעשות אחרת במקרה הזה אני יודע ש אני רוצה ללמוד להיות יותר יסודי ולדאוג שהברקסים יהיו עוד הסוף ולמגן את הילד שלי ולא לחפף בפינות והאחריות השנייה שאני לוקח המחויבות השנייה שלי אליי היא להקשיב לסימנים האלה גם כשזה לא רק ביני לבין עצמי או ביני לבין התלמידים שלי גם כשאני גורם תחושה לא ננוכחה על הילדים שלי גם כשאני מרגיש שזה יפגע לצורך העניין בזרימה של מישהו וואניצריך לשת את זה שכועסים עליי באותו רגע זה השיעור שלי. מי שלא התמיר את רגשות האשם צופה פני עבר לאחריות צופת פני עתיד א פשוט נשאר תקוע באותה נקודה.

את ה

נראה לי שאני את הנאום שלי סיימתי.

את העתיד שאתה רוצה לברוא.

כן.

א האם הוא רק עבורך או גם עבור הילד שלך? האם עבר לך בראש אחרי שעשית לעצמך שהית בבור? הבנת מה למדת? מה אתה רוצה לגבי עצמך? האם גם חשבת על טנטן? איזה ילד אתה רוצה לברוא ב בעקבות מה שקרה

בוודאי גם ליונתן פה יש את השאלה מה יש לו ללמוד ללמוד שהוא הוא יודע שהוא היה עייף מדי כשהוא יצא היינו זכותים ב-12 בלילה הוא יודע שחיפפנו בכמה מיני מקומות הברקס לא היה פיקס עד הסוף הוא הוא מבין הוא מבין שהוא צריך להתנהל אחרת יש לו אחריות אבל בוא רגע נשאר דווקא מכיוון שהיונתנים של העולם בני ה-13 עדיין לא מאזינים ל

לא אני שאלתי האם זה גרם לך כאבא א לחשוב על איזה עתיד אתה רוצה לברוא יונתן

כן ברגע שאני יוצא מהקורבנות שלי ומהאהשמה אז אני גם יכול להתפנות מי אני רוצה להיות מה יש ליונתן ללמוד כי כשאני לוקח את כל האשמ עליי אני אני משחרר לגמרי את הילד שלי מהאחריות עכשיו בוא ניתן דוגמה דווקא הדוגמה של הגירושים נראית לי נהדרת אוקיי

כן כולם פוגשים אותה

כולם כן אנחנו פה לא יודע בהם מה הממוצע בסוף יש לי רגשות השם כי פירקתי את הבית אולי א זה אפילו בגללי פירקנו את הבית אוקיי אני לא יודע 100% לא רוצה להרגיש השם לא אבל מה אני כן רוצה איזה אבא אני רוצה להיות לילד שלי מה מהטבע שלי אני רוצה לבטא איזה הורה אני רוצה להיות איזה השפעה אני רוצה לייצר לילד שלי מי אני רוצה להיות בעבורי הילד שלי עכשיו זה נורא פשוט אני רוצה להיות בעבור הילד שלי האבא הזה שאומר על הכל כן זה אבא בריא אני רוצה להיות אבא בלי גבולות או שאני רוצה להיות אבא שלמרות את יודעת מה אני רוצה לתת לך רגע דוגמה פעם לפני הרבה שנים חברה טובה שלי שהיא אישה קצת מ מפורסמת יצאה והייתה א בהישרדות אז התחילו להגיד לה מה איזה מהצ מה זה צריך להיות את משאירה את הילד שלה חודש וחצי מאחורה בבית נגנו לה על רגשות השם היא אמרה זה גישה מעניינת אבל אני מראה לילד שלי גם שאתה רודף אחרי החלומות שלך ואתה מוכן לשלם על פני החלומות שלך ואתה נהיה נחו וזה השיעור שאני רוצה ללמד אותו אז לכל דבר יש מה אתה בוחר לראות מתוכו ואני אומר במקום הזה לשאול רגע אוקיי, התגרשנו איזה חוד שהתגרשנו ולימדתי את הילד שלי שאיפה שלא טוב לך אתה הולך או שצריך ללכת אחרי הלב או שיש מחיר לכל בחירה או שגם אחרי ששוברים משהו אפשר להתחיל מהתחלה והשבירה יכולה להוביל לזה שעכשיו אני בונה משהו יותר טוב יותר נאמן לעצמי אם שברתי אז מה אני עכשיו עוד פחות נאמן לעצמי אז בזוגיות שלי אני יותר נאמן לעצמי אבל בהורות שלי אני פחון נאמן לעצמי יש כאילו איזה בלנס טוב עשיתי לעצמי משהו טוב אז אני חייב לשלם במקום של של ההורות כי אני לקחתי לעצמי ופגעתי עם הילדים אז אני אשם אז צריך לנגוס בי באיזה ביס את מבינה כאילו העוגה עכשיו אני נהנה ממנה אז אני אקריב חלק מ לא זו אנרגיה טובה זו אנרגיה שהשורש שלה א הוא פחד

פחד

בגדול אני רק רוצה לסכם אה שבעצם שיעורי בית למאזינים לשבת ולחשוב איפה זה פוגש אותם איפה הם מרגישים רגשות השם לנתח האם רגשות השם זה משהו שעשיתי או שזה משהו שהוא לא א אחריות ואז בעצם לזכות את עצמנו ולא להישאר בלחשוב על העבר אלא לראות איזה מציאות אני רוצה לברוא ולבוא משורש אהבה ולא משורש פוחדת וכך לברות את המציאות שאני רוצה. יכולנו לסגור את זה פה אבל יש לי עוד שאלה שמעניינת אותי וגם רמזת על זה במהלך הפרק. ניגנו לי רגשות אשמכ

כשאני נמצאת במצב של רגשות אשמע א חופשי יכולים לנצל את זה

א בטח ובטח בןורים גרושים בטח אתה עזבת עכשיו את הבית אז אתה יותר עכשיו תתייחס לילדים אתה זה שתצא מהעבודה כל פעם שהילד חולה להוציא אותו. זאת אומרת לנגן על הרגשות על הרגשות האלה זה משהו שהוא מאוד קל. איך אני עכשיו בתור לימור מתמודדת עם הדבר הזה? כי לא מספיק שאני מרגישה רע עם זה, מישהו חיצוני עדיין בא ומנצל את זה.

נכון? אנחנו הפולנים, אנחנו הפכנו את זה לאסטרטגיית השפעה המרכזית. אני לא אומר את זה בכלל בהומור. אוי איזה יום היה לי, כמה עומס היה לי, כמה קשה, אכלו לי, שתולי בלולי. ודרך זה אני גורמת לך להרגיש לא בסדר. ובגלל זה אתה עכשיו תתחשב בי. זאת אומרת זה באמת דבר אמיתי. אנחנו שוב אומרים מערכת יחסים שיש לי מהעולם הנה השתקפות מוחלטת של מערכת יחסים שיש לי עם עצמי. אם יש לי סדק של אשמ העולם יכנס בסדק הזה ירחיב את הסדק הזה עד שהוא ישבור את הסלע. אה התפקיד שלנו זה לא לעדוף את העולם. מי שאין מי שיש לו רגשות השם חייב חייב חייב לסגור את הסדק הזה. זה קשור אני אני כן יכול לתת אה כן, רגעים יותר בריאים שלי עם הילדים שלי שאני יכול עכשיו לשים להם איזה גבול מאוד מאוד חריף ואני יכול גם להגיד לילדים את זה. אני אני שם את מאחורי הקלים, מעל הקלים, אני אומר לו, תקשיב, יכול להיות שאתה מאוד מאוד כועס עליי עכשיו, אולי אתה אפילו שונא אותי על מה שאמרתי. אני מבין את זה, אבל אני מספיק אוהב אותך בשביל לספוג את הדבר הזה, וזה לא יזיז אותי מילימטר עם מה שאמרתי לך.

אני נזכרת במה שאמרת באחת הסדנאות. מישהי באמת שאלה אותך על הילד, איך עכשיו היא תוציא אותו מהמחשב והוא כל כך נהנה מזה והיא אמר לה, אמרת לה תבוא זכאית ואז אף אחד לא יוכל להשים אותה

חד משמעית

וזה משפט שנחרט לי בראש

חד משמעית תראי כשאומרים חוסך שבטו שונא בנו לא צריך לקחת את זה עכשיו לשבט הזה דמוי מקל שאני מכה את הילד שלי א ומי שלא מכה את הילד שלו שונא אותו אבל מי שלא שם גבול לילד שלו כי לא נעים לו כי קשה לו להרגיש לו בסדר כי לא באמת חושב על הילד שלו חושב על עצמו ופועל מתוך תפיסת האני שלו והשבריריות שלו ואני מסכים חוסך שיבטו שונא בנו במובן הזה שמי שבאמת אוהב את האנשים שנמצאים מולו חייב לאמת אותם עם האמת גם אם האמת גורמת לא היא נוחות מאוד מאוד לא עצמו לאי נוחות מאוד גדולה והסדק הזה צריך להיסגר

זה מאוד מתחבר זאת אומרת מה שאתה אומר לי כרגע על דרך ההתמודדות הזו שהסדק הזה צריך להיסגר זה מתחיל מזה שאתה אומר קודם כל או שתזכו את עצמכם או שתשו בתוך הבור הזה רק משם אני יכולה לצאת זקאית במקרה הזה אמרתי ליונתן אני מרגיש אשם ואמרתי לו כי לא הקשבתי כי קיצרנו תהליכים כי לא הקשבתי לעצמי כי קיצרנו תהליכים כי רציתי לשמח אותך ואני למדתי שהדבר הזה לא יקרה יותר כלומר אני לא הרבה פעמים רגשות השם הם אחרי מסך אני לא משתף כי אני הרי רוצה למחוק את רגשות האשם אני לא מוכן שבן אדם יראה את זה אני מה שעשיתי שמתי את זה בחוץ ברגע שאתה שם את זה בחוץ זה אומר שאתה מקבל את זה ברגע שאתה מקבל את זה אי אפשר להתקנות זה עוד דרך לקבל את הבור. אנחנו אמרנו קבלה המלאה של הבור מבטלת את הבור. אמרנו אם אני גי ואני בתוך הארון יש סדק ניתן לפגוע בי. אם אני גי ואני מחוץ לארון ואני מקבל את זה לא ניתן לפגוע בי. אז אם יש לי רגשות השם אני שם אותם הם לגיטימים אני מקבל אותם ואני גם יודע לאן לוקח את זה קדימה. נגמר הסיפור. אז לצורך העניין אם אני עכשיו עשיתי גירושים התגרשתי ויש רגשות אשם ואני מתחיל לראות שזה יש בי סדק וילדים נכנסים ב מתחיל לראות את הנזקים בקשר. יכול להיות שהפעולה היא מול הילדים היא להגיד אוקיי חטאתי פש פשעתי אני באמת מרגיש השם זה פגע בכם אבל זה מה שהיה ואני בחרתי במכין הזה וזה לא הולך להכתיב את העתיד שלי ואתם לא תיכנסו בסדק הזה כי הסדק הזה סגור ואני עכשיו אבא שלכם ותעשו את מה שאני אומר לכם ולא אתם לא תקבלו את האופנוע שביקשתם רק כי אני רוצה לתקן את אבלות ההיסטוריה כי אופנוע לא יהיה בבית הזה או שמים לא יהיו בבית הזה או לא יודע שד יודע מה הנה שמתי את זה בחוץ אני כבר שלם עם זה מאחוריי והסדק סגור וכשילד מסתכל ורואה שהסדק סגור הוא מסתכל ואומר הבנתי

טל אני רוצה להודות לך על הפרק במיוחד כי כשהגעתי לפה חשבתי ש אין תועלת אין תכלית שהכל רע ברגשות השמע ובאמת זה רגש פולני מאוד קשוח

והוצאת אותי לדרך שאפשר לעשות עם זה משהו ומשהו טוב שאולי לא היה קורה אם לא היו רגשות אשמ

כן

אז תודה רבה

זה באמת קודם כל בבקשה אני אני רוצה שרק נבין שזה ובושה אלה פשוט שני הרגשות הראשונים בושה הוא הרגש הראשון שמוזכר בבראשית אחר כך השמע אחר כך קנאה בקין ואבל

אנחנו נעשה פרק על קנאה

כן

אה אני רוצה להודות לך שאני לא מתביישת להגיד שיש לי רגשות השמע אז דיברתי פה גם על בושה וגם על

גם אני עכשיו חבר במועדון

תודה רבה מותק וקם ביי ביי

סליחה זה לא מה שהזמנתי