סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, פרק 49. אנחנו עם קל בשן, קל ומייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. אני לימוריך ואנחנו בפרק 49 אז אנחנו עוד אותו לקראת 50. ב-50 נדבר על חצי יובל

ב50 דבר על 50 זה בסדר היום 49 על מה אתה הולך לדבר

יש נטייה להיתקה בגיל 50 נכון אני אחרי גיל 50 נשארתי בגיל 50

תלוי כאילו אבל בסדר בוא בוא בוא נדבר על זה אחרי 50 אנחנו ב-49 עכשיו אנחנו עוד לא שם אנחנו עוד לא חצי 100

במאבק על השמאל טוקן הפסדתי עוד פעם זה השורה התחתונה נכון על מה אתה הולך לבר

פרק 49 אמרנו שנקרא לו לשבת בנוח בקורסה של עצמך זה כבר נשמע לי פחות נוח.

כן. הפרק הזה הוא נולד מתוך איזה חוויה פרטית שלי בטיפולים שאני עושה באחד על אחד שאני עושה מול אנשים שמגיעים לפה. אבל לא מצאתי לנכון לקחת את השיטה שבה אני עובד כשאני נכנס לסטרס בעבודה ו ולהעביר אותה הלאה. אבל לפני הרבה הרבה שנים נתקלתי בציטות א מאוד מעניין של סמכות רוחנית. א גבוהה. אנחנו לא מרבים לצטט פה א א בפודקאסט ובכלל בעבודה בבית ספר כי אנחנו מנסים ללמד את מה שאנחנו הבנו לבד ולא ידע של אחרים. מה שהבנו מתוך העבודה עם תלמידים בכל השנים האלה. אבל פה אני רוצה א לצלט דווקא את הרב אשלג שהוא בעל הסולם. כל מי שלא מעודקן. הרב אשלג בעל הסולם כתב את פירוש הסולם לספר הזוהר של הקבלה. זה הפירוש ה אולי הנגיש ביותר למרות שהוא לא נגיש בעליל. והרב אשלג הוא סמכות. הוא גישר על הגשר הזה בין הבלתי מושג בעליל לזה שמנסים בכל זאת ללמוד קבלה. והציטות שלו אומר משהו כזה. לא משהו כזה, אומר בדיוק. א ואגב, יכול להיות שאני חוטה למקור, כי אני לא למדתי ממישהו מה משמעות הציטות, אבל בכל זאת נותן לו את הפרשנות שלי והוא אומר כך. אומר, האבן השואבת הגדולה ביותר של בני האדם והפ פוגעת ביותר בהתפתחותנו כאדם היא הרצון למצוא חן בעיניה אחר. וואו. אז מה זו אבן שואבת? אבן שואבת זה אפשר לדמיין את זה כמגנט, כאבן שמושכת אליה דברים במקרה הזה. אבן ששואבת או מושכת את האדם א כלפי מטה ופוגעת בצורה העמוקה ביותר בהתפתחותו כאדם. וצריך לשאול למה הרב אשלג שהוא כזו סמכות בוחר להגיד כזה משפט? והייתי רוצה לרכב על הרעיון הזה. במהלך השיחה. אה

אבל תל בוא נתחיל מהדברים הטובים שלמצוא חן.

כן.

זה לא משהו שהוא רע לגמרי. אני מבינה לאן הפרק הזה הולך אבל עדיין למצוא כן זה איזשהיא מיומנות חברתית. א זה לדעת איך להתקדם בעבודה. זה לדעת איך לרכוש חברים. אני לא לבד בעולם.

תשמעי בדיוק על זה הפרק כי אני חושב שלמצוא חן יכולה להיות תוצאה והיא לא יכולה להיות מטרה. אם אני עובד בלמצוא חן בעיני אחר, אני כבר אשים את המשוואה הזו על השולחן, אני בוודאות לא מוצא חן בעיני עצמי. זה חתיכת משפט,

כי

ונראה לי שכל הפרק אתה תהיה עסוק בלהסביר אותו.

תראי, אני מאוד אשמח אם אני אמצא חן בעינייך ואני בכלל מאוד אשמח אם אני אמצא חן בעיני כל אדם שפוגש אותי וגם כאלה שרק שמעו עליי וכאלה שסיפרו לאחרים עליי. הרעיון של מצור חן הוא כיף כי אם אני נמצא מוצא חן ביני חרים אז אני מקובל ואני עטוף אני חלק מהחברה ואני מתקדם אבל אני רוצה למצוא חן בעקבות מי שאני יגידו טל הזה המקור נגיד אם אני חומר גלם יגידו לי הסלט הזה הוא ממש טעים העגבניה היא טעימה התפוז הוא טעים אבל אם אני הנחת העבודה הלא מודעת שלי שהתפוז שאני הוא לא מספיק בעבור לימור ואין סיכוי שהיא תחגוג עלי ותגידו וואו, תפוז הזה מוצא חן בעיניי ותתחיל לספר לאחרים אז אני אתחיל לשאול את עצמי מה לדעתי לאימור כן תאהב אי תאהב א תפוז עם טוויסט א פיקנטי אוקיי בוא נוסיף משהו פיקנטי וכשאני מוסיף משהו פיקנטי כדי למצוא חן בעיני אחר אני מיד כבר לא בקבלה עצמית מיד כבר מתרחק עם מי שאני במהות שלי ומיד אני כבר שבוי שלך כי אם חס וחלילה אני אומר את זה במרכאות את אכן מוצא חן בעינייך התפוז עם הטוויסט הפיקנטי עכשיו אני כבר שפוט שלך כי אני צריך לתחזק תפוז עם טוויסט פיקנטי ואם יש לי דמות אחת כזו מולה אני עסוק בלמצוא חן בעיניה פעם בשבוע ניחה אבל אם אני פוגש אותך יום יום אני כבר בבעיה ואם יש לי חמש או 15 דמויות כאלה בחיים אני למעשה עבד ל-15 או 20 מסכות שאני צריך לתחזק כדי שכולם אני אמצא חן ביני כולם ואני אוכל לכתודות בהרמונה עם כולם במקום הזה אבל אני חייב כבר להחזיק פסדה ואני כבר מפספס את עצמי כי אני כבר לא רק אני עובד בשביל לימור אני עובד בשביל לימור שהיא תהנה מאיזה מוצר שהוא טל שוב כמובן שבמקום הזה הקשר שלי עם לימור הוא כבר לא קשר אינטימי אמיתי כי לימור לא אוהבת אותי או מרוצה ממני היא מרוצה מהמוצר מהפסדה שאני שמתי מולה אז גם אם היא אוהבת אותי או מרוצה ממני א או שאני מוצא חן בעיניה זה לא פוגש אותי בפנימיות. כלומר אני לא מתמלא מזה כי אני הרי יודע שזה לא באמת אני שאני השקעתי אנרגיה כדי למצוא חן אז גם הקשר עצמו גם אם הוא חיובי בסוף מותיר את האדם ריק והבן אדם מרגיש שהקשר לא משמעותי

זאת אומרת אתה משקיע אנרגיה גם כדי לרצות אותי כדי כאילו להיות מי שאתה חושב שאני רוצה שתהיה וגם משקיע אנרגיה בלהסתיר את האני אמיתי שלך זה ממש השקעת אנרגיה אפילו כחולה כן

כן זה קראנו לזה באחד הפרקים אה מסכה אז אתה רואה אנשים עם חושים משושים מאוד מאוד מפותחים שני אמפ כאלה עם יכולת אמפטית גבוהה בזה שהם מבינים מה קורה סביבם מה כל אחד מסביבם זקוק כדי להיות מרוצה ואנחנו עושים למדיניות של ריצוי ולמה זו האבן הפוגעת ביותר בהתפתחותו של אדם כאדם כי הנטיש אישה הזאת של האני לא מאפשרת לך בסופו של דבר להיות האני שנבראת עליות. אני מניח שמש הרב אשלג מגיע כי הוא אומר למה זה כל כך בעייתי? כי אני פשוט לא מוציא מהכוח אל הפועל את ה-DNA שלי, את מי שאני אמור להיות. אם אני אמור להיות בן אדם א או אם יש לי דעה מאוד מוצקה וכיוון מאוד ברור ומחשבות מאוד ברורות, אבל את הדעה המוצקה אני מרכך או מעגל א כדי למצוא חן ולא מביע את כל הידע, היכולת והעוצמה שלי, אז אני כבר לא מבטא את מלא העץ שהזרע הזה אמור היה להנביט ולהצמיח.

אבל יש לי כל כך הרבה א דברים שאני טובים שאני משיגה בזה. אה אני מתקדמת בעבודה, אני מצליחה למצוא בן זוג או כמה בני זוג. א אני בקשרים חברתיים מאוד טובים. אז נכון שאני עובדת מאוד מאוד קשה בשביל בכל הזירות האלה. אז אז התרחקתי.

תראי, יש לנו זה ברור שיש בזה ערך. אנחנו ובתחת המודע הטוב מיטיב שלנו לא עושה שום פעולה שאין בה ערך. כלומר, או שאני מרוויח מזה או שזה מגן עליי מפני כאב או דחיה. אז ברור שאם את אוהבת אותי ומשאירה אותי בקבוצה, יש לזה הרבה מאוד ערך. ואם את תזרקי אותי מהקבוצה, אני אפגוש א דחיה או לבד או שהתיגריס יתרוף אותי. ברור שיש לזה ערך. ככל שבן אדם יותר חלש בכל מיני מובנים, גם רגשית, גם רוחנית, גם פיזית, הוא זקוק יותר לקבוצה ויש סיכוי שהוא ירצה יותר את הקבוצה. אבל איפה הדבר מסתבך לימור? נגיד עכשיו תקחי דוגמה פשוטה. בוא נראה איפה יש את הלמצוא חן בעיני אחר הזה. בדייט יש את הלמצוא חן בעיני אחר. אוקיי?

ברעיון עבודה יש את הלמצוא חן בעיני אחר. בוודאי. בקשר לא יודע, שני הורים, סתם אני נותן דוגמה של הורים גרושים א עכשיו כל אחד מהם רוצה למצוא חן בעני הילד בקשר זוגי שהוא לא דייט ראשון אני רוצה למצוא חן בעיני הילד בעיני המהסיק שלי אני רוצה למצוא חן 100% אנחנו מסכימים שזה חשוב וזה גם טבעי נכון אנחנו רוצים ליהנות מהאהבה ומפחדים מהדחיה עכשיו תארי לעצמך שמצאתי חן בעינייך בדייט או ברעיון העבודה אבל אני נכנסתי אפורט מאמץ שהוא לא אני ואת רכשת משהו שלא התכוונת לרכוש אותו, רכשת את הפסדה, את הדמות שאני יצרתי. טוב, עכשיו מה יקרה? מה יקרה חצי שנה בתוך הקשר הזה?

באיזשהו שלב טל האמיתי יתגלה. אתה לא יכול להחזיק פסדה לאורך זמן?

תראה, האמת שיש שתי אופציות. או שבאיזשהו שלב, כל אחד עם ה עוצמה שלו להחזיק את המשחק הזה הרבה זמן, יתגלו סדקים והטל האמיתי תגלה. וישבר. כלומר יזרקו אותי, יגידו אפרופו, זה לא מה שהזמנתי, אני חשבתי, מכרת לי משהו אחד ובעצם אתה משהו אחר. ועכשיו תלך מפה. וכמו תמיד הטרגדיה של התודעה הראקטיבית, אני עשיתי פעולה כדי לא לחבוד חיה. כלומר, אני ריציתי אותך כדי שאתה לא תנטוש אותי ולא תזרוק אותי. וכמובן שבסופו של דבר אין מה לעשות, חוק סיבה ותוצאה. בא ואומר שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר שאותו מנסה. למנוע ולכן אחרי תקופה מסוימת שלושה חודשים חצי שנה אה הפסדה תיפול וזה מה שהגיע זאת אופציה אחת האופציה שנייה של אנשים אולי אפילו יותר חזקים עם קישורי משחק יותר עמוקים אולי עם פחדים יותר עמוקים זה שהם יצליחו להחזיק את הפסדה הזו את הדמות הזו אפילו חמש ו10 שנים יש אנשים שמחזיקים תדמית מול בן או בת הזוג שלהם עשור שלא לומר אסורים אני פוגש את האנשים האלה אז איפה משלמים את המחיר. הקשר נשמר. הבן זוג לא עלה על ה על התרמית. איפה משולם הקשר? אם אני בקשר איתך שאני עושה הכל כדי שאת לא תנטשי אותי ואני כבר לא מתנהג בהלימה עם הרצונות שלי והתשוקות שלי ולא מבטל לכן את ההרגשות האמיתיים שלי ואת התשוקות האמיתיות שלי. זה אומר שאני בכל רגע נתון נוטש את עצמי. עכשיו בן אדם שבכל רגע נתון הוא כבר לא מודע לזה. נוטש את עצמו כל יום משלם על זה מחירים. אחד של שחיקה, שתיים, הוא קמל בעצם כי הוא הולך ומתנתק מהרצונות שלו והולך ומתנתק מהרגשות שלו ולאט לאט הוא קמל כי הנטישה העצמית היא היא עוית עד שהוא מוצא עצמו ריק בתוך הקשר. אם הוא מספיק אמיץ, נקודת השבר הזו תגרום לו לעזוב את הקשר. אגב, בדרך כלל הוא ישמין הזוג ויגיד בת הזוג ובן הזוג שלי לא נותנים לי לבטל את עצמי כמו שאני או לא סופרים אותי כן

או עשיתי בשביל הכל

או מה לא עשיתי וזה היחס שקיבלתי אבל האמת ואמרנו את זה עשרות פעמים פה שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אין השתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי ואם אני לא נותן לעצמי את מלווא המקום אין לי מה לצפות ש שהעולם יתן לי את מלו המקום אז בכל מקרה אתה משלם מחיר אדיר על המהלך הזה או שבסוף בין הזוג שלך המעסיק שלך הדייט שלך הילד שלך יעדוף אותך או שאתה עודף את עצמך ואתה מרוקן את עצמך מכוח החיים. אז אנחנו בוודאי שאנחנו רוצים למצוא חן בעיני אחר, אבל זו תוצאה לא מטרה. מה זאת אומרת זו תוצאה? שאני ככה אני מסתכל על זה אמור להסתכל ב מסתובב בעולם באותנטיות עמוקה כי זה מי שאני. יש פה שאלות כמובן איך להיות אותנטי? מה זה אני האותנטי? אולי אולי נגיע לזה. ותוצר הלוואי של זה שיש אנשים שבמקרה יאהבו את זה. ואם את במקרה אוהבת את אתל על המגראות והיתרונות שלו, על העוצמות והחולשות שבו, אז זה קשר אותנטי, הוא קשר נתול מאמץ. אנחנו פשוט רוצים שכולם יאהבו אותנו, אבל זה בלתי סביר. אז אם בן אדם מוכן להגיד אני לא אעשה את המאמץ למצוא חן בעיני אחר כי אני מיד מאבד את המהות שהיא אני. אני מנסה להידמות למשהו שהוא לא אני. המחיר יכול להיות שתהיה כמות מוגבלת של אנשים שאני אמצא חן בעיניהם. וזו החלטה שבן אדם באיזשהו שלב חייב להסכים לה שאני מתהלך בעולם ולא כולם מרוצים ממני ואני לא הכפובתי של כולם. ורוב אנשים לא מוכנים לזה. הם רוצים להיכנס לכל מקום. עכשיו תראי יש גם אנשים שפכו את זה. יש איזה ספר, אני לא יודע אם אם אני לא קראתי אותו, אבל הוא מתנסח כמו משהו the art of not giving a fuck or a dumם או לא יודע, משהו כזה.

בעיניי זה דבר אגרסיבי, כן? אני לא רוצה להיות באומנות של לשים שום, לא לשים על שום דבר. אני כן רוצה להיות באומנות הזו של אני מאוד מאוד נאמן לעצמי וכפועל יוצא יש כמות מסוימת של אנשים שמסוגל לאהוב אותי כמו שאני וכל היתר לא אבל לפחות אני לא נוטש את עצמי לתישה קבוהה אני פותחת סוגריים ואומרת שבאחד הפרקים הראשונים כן דיברנו על הקטע הזה של להגיד את האמת שלך אבל גם אותה להגיד מאוד לא באגרסיביות כמובן אלא להגיש אותה בצורה נכונה ותלכו אתםזדו סתדרו

כן אנחנו לא שמה זה בכלל כל פעולה של מודעות אני לא חושב שיכול לה פעולה אגרסיבית כן יש להיות יש להיות נחוש יש להיות אסרטיבי אבל יש נקודת בלנס כזו ואני ארוצה לתת כמה דוגמאות לאיך עושים את הבלנס עכשיו אני צריך להגיד עוד משהו צריך רגע להבין למה גם אנשים מתחזקים את הלמצוא חנן הזה הזה בעיני אחר כי ואיפה יש מחיר שהוא לא מגולם בצורה מספיק טוב זה כמו היוון נכון יש בנדלן רעיון של היוון לקחת את העלויות העתידיות של הנכס או של המשכנתא ולשלם אותם עכשיו עם כל הריבית עכשיו מה מה קורה הרי בתודעה אני יושב מול בדייט. בוא נלך על זה כי זה נורא פשוט למרות שאני כבר לא בעולם הזה אבל אני אומר המחיר שלא למצוא חן בעינייך זה לחוות עכשיו דחיה. אני לא רוצה את הדחיה הזאתי אז אני אמצא חן בעינייך על ידי זה שאני אתן משהו שהוא לא אני. ועכשיו התחיל הקשר ועכשיו אני כל הזמן אומר מחיר הדחייה ברור לי. אני ממשיך לתחזק את זה כי הרגע הזה של הדחיה המומנט הזה הוא יהיה מאוד מאוד פוגע וכאב לי כמה שבועות. הגבעה שמעלה אני צריך לעבור לטפס הכאב הברור, המחיר הברור, הרימת השטרות ברורה לי בעין. מה שאני לא מצליח לעשות זה את ההיוון של סך כל המחירים. האיוון של סך כל המחירים בא ואומר, נכון, אבל תראה טל, היום ויטרת קצת על עצמך והיום עשית פעולה של נתינה שהיא לא מדודה, היא באה מחסר, חסך בכלל, משורש של פחד. אני הייתי בריצוי כדי שתחשבי שאני אחלה גבר, אבל נתתי מטבע שאין לי. אבל אם אנחנו סוחמים בקשר שנה או 10 שנים של המחירים הקטנים שאני שילמתי ועד לאיזה שפל רגשי החיים שלי הגיעו? אם אני משווה את הרמות המחירים בין מחיר הפרידה לבין המחיר שהצטבר

ממינוס של המינוס של המטבעות שנתת לי שאין לך

אין אין מה להשוות זה נקודתי וזה קיליון והרבה פעמים אנשים לא מצליחים לעשות את זה ו הרבה פעמים בשביל לעורר את האנשים שמגיעים לפה לייעוץ ודברים כאלה אני אומר להם אוקיי בוא נשמור את הקשר ובוא נשמור את ההתנהגות שבוא תגידי לי או בוא תגידי לי איפה אתה 10 שנים מהיום אם תמשיכי לשלם את המחירים של ביטול האני כדי למצוא חן בעיניה אחר איפה את חושבת שהיא תהיי בעוד 10 שנים

מתפתרת

מה יהיה הקשר של הבן זוג שלך איתך מה יחשבו עלייך הילדים מה תגידי על עצמך ביוםך טוב, אני לא רציתי את כאב הלב שבפרדה. טוב, אני לא רציתי לאבד את העבודה. רציתי ביטחון כלכלי. אוקיי, זה המוות האיתי הזה. עכשיו, שוב, אנחנו לא פודקאסט רדיקלי שטוב תזרקו הכל, אל תדפקו חשבון, תעשו סמים, תעשו זה טה טה. לא, אבל הנקודה הזו של לבדוק האם אני פועל במיקוד שיטה חיצוני שתכלית הפעולות שלי, מתוך פחד לא להיות נאב, לא להיות רצו, רצוי, לא למצוא חן בעני אחר. אני מוותר על הטבע שלי. אה זו כבר בעיה.

אתה יכול רגע להתעכב על דיברת על פחד, על זה בעצם שורש הפעולה.

כן.

ואתה יכול לתת דוגמאות אולי של אנשים בוגרים שהיו ילדים שעבר עליהם משהו שבעקבות זה באמת הם נוטים יותר למצוא חן בעיני האחרים, להשקיע מאמץ בזה.

אני חושב שאפילו לא בא לי לתת פה דוגמאות של אירועים מכוננים בדוגמת מצדה. אני חושב שהנקודה הזו היא הרבה יותר עמוקה. היא קשורה לסוגי לסוג ההתקשרות עם ההורים. ההולי גריילי, הגביע הקדוש שלגדל ילד, הדבר הזה שהוא הכי חשוב והכי קשה ליסום הוא לגדל ילד שמרגיש אהוב מעצם היותו. זו המשימה. לא החינוך, לא הערכים, לא המוסר, לא הלימודים, לא הציונים, לא החריצות, לא המשמעת, לא הרגלי העבודה, לא החוגים, לא הגבולות, כלום. אף אדם לא הגיע עם בעיה למטפל, לפסיכולוג, לפסיכיאטר, לציפרלקס, ללא משנה מה א בגלל הדברים האלה. אבל כולם הגיעו כי הנפש שלהם ששואה בגלל האופן שבו אהבו או לא אהבו אותם. אז ככל שילד מרגיש שהוא ראוי לאהבה, ללא קשר לאיך הוא התנהג, שאין דבר שהוא יכול לעשות כדי למחוק את האהבה. של ההורים שלו. גם כשהם כועסים הם מבינים שהוא כעס שהם כעסו על המעשים שלו ולא על המהות שלו. ילד הזה שמרגיש נהב מעצם היותו ולא בגלל עשייה מסוימת או הישג מסוים או ביטול מסוים או ריצוי מסוים יתנהל ככה גם בעולם האמיתי.

זאת אומרת שאם אני הייתי ילדה שקיבלתי חיזוקים חיוביים על ה התנהגות הטובה שלי

כן

אז אז אני ככה צרחתי אהבה, אהבו אותי כי התנהגתי מאוד יפה ואני גם עכשיו רוצה להתנהג יפה,

נכון? ולכן את מניחה שאין לך מקום בעולם אם לא תתנהגי יפה. והמטבע העובר לסוחר הוא התנהגות יפה. התנהגות יפה זה להיות בסדר, זה לא לדרוך על הקווים, זה ללכת בתוך המסגרת. התנהגות יפה יכול להיות בבית שלך, שרק שעזרת בבית או לאחים שלך קיבלת את הפידבק, וכשלא עזרת בבית, לא קיבלת את הפידבק או קיבלת פידבק מאוד מאוד שלילי. כשהיית נאמנה על עצמך, קראו לך עקשנים. או חמור עם ראש בקיר או אגואיסטית וכשעזרת לכם אמרו או ילדה טובה או שעל האחות שלך או על האח שלך כל פעם שאהבה נתפסת כמותנת על ידי הילד הוא אומר הבנתי לחלק הזה יש מקום והוא ראוי לאהבה והחלק הזה אין מקום והוא לא ראוי לאהבה אז שפת האהבה בוודאי ציונים אם אני מביא ציונים טובים או עבדתי יפה אז הילד אומר אוקיי אני מקבל יחס אפילו רק יחס כשאני עושה דברים מצוין ובכלל אני מביא יחס רק שהעשייה שלי היא מצוינת. אז הבן אדם אומר, הבנתי, המטבע שלי הוא כל הזמן להיות מצוין וכשאני לא מצויין אין לי מקום בעולם. אז זה גם מטבע, אני מנסה למצוא חן על ידי מצוינות, לא על ידי אותנטיות, לא על ידי הקשבה, לא על ידי חיבור לעצמי. כן, יש פה הרבה. דבר השני א שקשור, קשור גם ליד כמה אני מרגיש בטוח בתוך הקשר א מול ההורים שלי, שאני יכול לצאת מהריבוע, אני יכול לצאת לעולם, לעשות קצת פאולים, להתפרע, לטפס על העץ, ואני חוזר וההורה שלי עדיין שם. הוא תמיד מקבל אותי, תמיד יש לי לאן לחזור. לא שהוא אומר לי לא, לא, לא, עכשיו אין לך לאן לחזור, התנהגת ככה, אני לא, אני דוכה אותך. עונשים של שתיקה, כן? עונשים של מניעת קשר. אה, ככה התנהגת, אני לא איתך. עד שאתה לא נרגע, אל תדבר איתי. שתירגי, תציא מהחדר, אני אדבר איתך. אני לא מקבל אותך במנהד רגשי. דברים באמת למשל הדבר הזה של מנהד רגשי שהורים לא מוכנים לקבל או אגרסיביות או חולשה או כעס או תסכול או דיכאון או שבר או לא יודע

אז אני תמיד אשים מסכה של א הכל בסדר

לכן בסוף אנחנו חוזרים ליסודות זה הכל אהבה כי אתה יודעת הפודקאסט יכול לדבר על כלים וזה בסוף זה אהבה ה ה אנחנו עם כל החולאים האלה בגלל הקשר שלנו עם עצמנו והקשר שלנו עם עצמנו קשור לאיך אהבו אותנו אמרנו את זה אלף פעמים פה אמרנו מערכת יחסים שיש לי מהעולם ריצויות אנטיות במקרה הזה אינ השתקפות מוחלטת למערכת החסים שיש לי עם עצמי אם אני בקבלה עצמית עמוקה ומתי אני בקבלה עצמית עמוקה שגדלתי בבית שיצר אצלי חוויה שאני ראוי לאהבה נקודה בוא לא נתבלבל כן ההורים שמזים זה לא שאני לא מאפס את הילד שלי זה לא שאני לא מחנך אותו זה לא שאני לא שם לו גבולות זה זה לא שאין ערכים, זה לא שאין מוסר, זה לא יש ויש. את מכירה אותי, את יודעת היטב שאני הורה מאוד ברור. בתוך הדבר הזה אני יודע שהמשימה המרכזית שלי ואני מחזיק אותה, כלומר פה אני מפרגן לעצמי, זה לתת לילדים תחושה שהם אהובים נקודה. להגיד לך שלילדים אין ספקות לגבי הדבר הזה, בוודאי שיש. לכל ילד, מהילדים שלי יש את הפצעים שלו ואיך שהוא פירש את העולם. אוקיי, השבוע אה היפסתי קצת את את הילד שלי והוא אמר לי אבל למה אתה כועס? האמת שאני בכלל לא כעסתי. אני רק ניסיתי להיות מאוד מאוד ברור. לא, אתה שופט אותי. באמת שלא שפטי, הוא משך את זה לאן שהוא משך את זה, אבל הכוונה שלי הייתה א ברורה. אז אם להסתכל על העבר, אלה הם המכרלות. מתי אנחנו מה העבודה שלנו כמבוגרים? העבודה שלנו כמבוגרים היא לעשות את תהליך הקבלה העצמית הזו. מהרגע שאנחנו הופכים להיות אנשים מודעים יותר, לגל את כל החלקים האלה שמסתתרים ואנחנו דוחים אותם ולא מקבלים. הרי זה מה שאנחנו עושים פה בסדנאות. אנחנו עובדים עם הראות, מגלים איזה חלק בי אני לא מקבל, לומדים לקבל את החלקים האלה ופתאום אנחנו נתולי מאמץ ונטולי קונפליקטים. אה

אבל גם מוותרים על חלק מה מלהיות אהוב על ידי כולם. לא שמצב כזה קיים.

תראי, אני אגיד לך את האמת. אני הרי אמרתי את זה לפני רגע, אבל יש בי חלק שלא לגמרי מקבל את זה, כי בסוף כן יש מחיר לשלם. כלומר נגיד שיש לי 10ה חברים ואני מחליט היום להיות אותנטי ב-100% אוקיי? לא לרצות יותר אף אחד. אז אני יכול לאבד חמישה, אבל אם אני אשאר מדויק ונאמן לעצמי, יהיו לי חמישה אחרים במקומם, אבל הם יהיו בקשר עם טה האמיתי ולא עם הדמות שאני א מכרתי. עכשיו אני אני גם רוצה רגע א אנחנו לא נגד מאמץ אוקיי, מאמץ זה דבר נהדר. אנחנו בפירוש חושבים שלהתאמץ כדי להשיג דברים זה דבר ראוי. אם אנחנו רוצים שהפודקאסט הזה ישתפר, אנחנו מתאמצים. היום שמתי פה שתי תאורות, ניסיתי לצלם לבד, הכנתי לך אפילו נייר עם הרשי פרקים. אנחנו מנסים להשתפר. אנחנו שוב שואלים מאיזה שורש מגיעה הפעולה. האם המאמץ הזה הוא כדי למצוא חן ואז אני נוטש את עצמי או שהמאמץ הזה עסוק בלי טל יותר טוב, טל יותר מוצלח, כלומר עסוק במימוש של האני. אם זה קשור למצוינות שאני מנסה להיות הפרח הכי יפה שאני יכול להיות, או לא הפרח שאני אמור להיות, אז המאמץ הזה הוא מאמץ נהדר, כי הוא מאמץ של מצוינות. אם זה מאמץ של הצטיינות, ש מה זה הצטיינות? הצטינות זה כבר דבר השוואתי. שאני מנסה להראות שאני טוב, שאני מנסה לזכות בהכרה שאני טוב והכרח טוב יותר ממישהו אחר. השורש הוא כבר שורש של פחד, כבר שורש שבו אני נטשתי את עצמי וזה תמיד בא עם מחיר כי חוק סיבה ותוצאה אומר שמה שיונק מפחד הולך וממש את הפחד ממנו הוא ינק. אגב, בגלל זה ארגונים שמקדשים הצטיינות בסוף הם ארגונים בינוניים. כי כל אחד מנסה להיות יותר טוב מאחר. זה מכניס פוליטיקה ארגונית. אתה דורך על גופה של מישהו. אתה כבר יותר גבוה משאר הסמנקלים בחברה. א וארגונים שמקדשים הצטיינות, סליחה מצויינות להיות כל מה שאני יכול להיות, יש להם נטייה להיות ארגונים מצויינים ומנהיג מדהים מחלץ מכל אחד את המצוין שבו, לא את ההצטיינות א ביחס לאחר.

אני כל הזמן רואה את זה בארגונים שבעצם זה כמו כמו תותחים, כולם באמת מצוינים ותחים, אבל ברגע שהקנים בתוך הארגון מופנים אחד כלפי השני כדי אחד יעלה על השני, אז בעצם אנחנו אנחנו מחלישים אותנו כארגון. אני רוצה להגיד לתת דוגמה ממש קטנה מהפודקאסט עצמו. אנחנו כבר א מעל חמש שנים מקליטים את הפודקאסט.

את לא אמיתית.

כן. אה

איך יכול להיות? התחלנו.

יכול להיות לא יודעת. בפייסבוק קפץ לי כזה שלפני חמש שנים בקורונה

עברו חמש שנים. וואי.

טוב אני אבדוק את עצמי עכשיו. אתה מערער לי את הביטחון אבל אה בעצם כשישבתי פה בהתחלה אתה אמרת לי אני רוצה שתשאלי אותי הרבה שאלות אני רוצה שתשאלי אותי הרבה שאלות והייתי עסוקה בלרצות אותך ברגע איזה שאלות אני אשאל ואיך אני אשאל ועם הזמן אני מבינה שזה ריצוי וזה ממקום של פחד של רגע אולי תאירצה אותי בתור מרעיינת

ועכשיו אני לא עכשיו אבל די הרבה זמן אני מגיעה למסקנה שזה בסדר שזה בסדר שאני לא שואלת הרבה שאלות שזה בסדר שאני נותת לך לדבר בשתף ובלאט א כי ככה זה אמור להיות אני לא אמורה להפריע לך כן.

אמ אז אני חושבת שעכשיו אני כבר לא מפחדת ממך,

אבל עדיין תשאלי שאלות כי הרבה אנשים אוהבים את זה שזה מוריד את זה לקרקע. אמ עכשיו אני רוצה רגע להגיד איך אני עובד עם הדבר הזה. אה מתי בעצם נתקלתי בזה. כמובן זה נמצא בחיים שלנו בכל מקום למצוא חן בעני אחר. אני כנר אני כמעט נעלב כשאני חושב על עצמי אבל אני כנר באמת הייתי עסוק בזה 24 שות ביממה הייתי הולך ברחוב ועסוק קודם כל חושב שכולם מסתכלים עליי חושב שלכולם יש דעה עליי ועובד בזה עובד בלתחזק את זה ו תשמעי חתיכת מהמסע ואם חלילה מישהו לא היה לא הייתי מוצאחן ביניו זה היה לי מאוד מאוד מאוד קשה א אז קודם כל אני יודע איך זה מרגיש ואז עשינו קברת דרך ועדיין לפני כמה שנים היו לי לקוחות בסדנאות פה א עם הרבה מאוד ידע טיפולי מנ מחלקות פסיכיאטריות כאלה ודקנים של פקולטה לפסיכולוגיה תשמעי מי אני בואי ומצאתי את עצמי מתאמץ ובמאמץ הזה אמרתי יש להם כלים לשפוט אותי זה כמו א פרסונל שבאים א לבדיקה רפואית אומרים שהסטטיסטיקת פגיעה שמה הנזק הוא הרבה יותר גדול כי הרופא המטפל אומר הרופא המטופל יודע מה נכון ומה לא נכון ואם אני אפגע בו השם הטוב שלי יפגע ואני אני גם יודע שיש רופאים שהולכים לטיפול בבתי חולים אחרים כדי שלא ידעו שהם רופים

וגם לא אומרים שהם רופאים אנחנו קוראים לזה פרסונליטס שזה בעצם אנשים נפגעים יותר מזה זה לא זה לא מוכח סטטיסטית אבל יש לזה שם

ואז א אני חוזר לשם של הפרק מצאתי את עצמי של מול הלקוחות האלה ש שאני מוטרד ממה הם יחשבו עליי או גם זה בטיפול שמגיע איזה מקרה והוא נראה לי קשה ואני מתחיל להרגיש שאני לא מבין מה קורה ואין לי את כל החוטים מחוברים בתוך הראש אז אני מתחיל להתאמץ עכשיו איך נראית ההתאמצות שלי הגוף שלי מתחיל להידרך ואני קורא לזה אני נוטש את הקורסה כי נגיד עכשיו אני מדבר איתך ואני די נטול מאמץ אני יושב אני נוח במין איזה נוכחות ואני אומר את מה שעולה לי בראש אני לא נשען קדימה ואני גם לא בורח, אני לא מתאמץ, יוצא ממני משהו בנוכחות רגועה, אבל אם אני ארגיש שאת לא מרוצה או את תתחיל לעשות פרצופים שזה לא זה, אני אמצא את עצמי נוטשת את עמדת הנינוחות ולזה אני קורא לשבת על קצה הקורסה. אז הדמיון שלי זה שיש לי מעין מטוטלת כזו מעל הראש כמו של בנייה, כן? חוט כזה עם משקולת כזו מין אנח כזה, זה נקרא בבנייה אנח, שאתה יודע בדיוק מה ה90 מעלות. כשאני במקום הנכון שלי בדייט, בראיון עבודה, בגיוס, חשבתי מיזה נערה שבת של חברה שהולכת לגיוס, בראיון, בטיפול, אני רוצה שהנ"ך הזה ישב לי מעל הראש, בין הגולגולת, דרך עמוד השדרה, דרך השוון לקורסה ואני נינוח. ונס אני מרגיש שנישנתי קדימה למיקרופון כי אני בסטרס כדי לרצות אותך. נטשתי את הקורסה. זו נקודה שבן אדם צריך ללמוד להרגיש אותה. איך זה מרגיש לשבת נינוח בתוך הקורסה של עצמו? זה המקום נטול המאמץ. זה המקום שבו יש אותו אינטיות. אני למדתי להרגיש את זה. ומכיוון שאני מכבד מאוד את חוק הסיבה והתוצאה ואני יודע שכשאני נשען קדימה כדי לרצות מישהו כני אומר אוי הרי זאת הריקטיבית אומרת אני רוצה למנוע עתיד רגשי לא רצוי דחייה חוסר סביבות רצון וכשאני מרגיש שזה קורה אני גם יודע שמיד התחלתי לפעול משורש של פחד נכון כי אמרנו תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי במקרה הזה חוסר סיוט רצון אנחנו יודעים שכשאני פועל משורש של פחד בחוק סיבה ותוצאה המציאות מתכתבת עם השורש נכון מה שיונק מפחד ילך ויממש את הפחד ממנו יונק כלומר כשאני מתחיל להתאמץ כדי שחס וחלילה את לא תהיי לא מרוצה ממני. אני בעצם עוזב את עצמי, את האיכויות שלי ומגדיל את הסיכוי שאת לא תהיה מרוצה ממני. אני היום כשאני מרגיש את זה קורה ומתוך זה שאני יודע שזה בא עם מחירים, אומר את תחזור לקורסה. אני נשען מיד לאחור ואומר תחזור להיות נתול מאמץ. לא המאמץ הזה של המצוינות, המאמץ של ההצטיינות, שלמצוא חן בעיני אחר. ובשביל זה אני חייב באותו רגע גם לפגוש את הפחד שלי. אוקיי? זה פעולה בשני ראשים. אחד אני אומר יכול להיות שלימור או הלקוח הזה יהיה לו מרוצה. האם אני מוכן לשת את זה? זה אחד. ושתיים במקביל אני גם נשען על עצמי. אני אומר מצד שני אני גם יודע מי אני ומה האיכויות שלי. ואם אני אמשיך לשבת בנוכחות הנכונה שלי, אולי צריך להעביר מה זה נוכחות. זו הדרך היחידה שבה הטוב המרבי יצא ממני. את מבינה רגע את

אני יוצרת אותך כי אני רוצה רגע לקחת עוד צד אחורה. טל כבן אדם מודע לעצמו בסדר גמור. אתה יודע בדיוק מתי מטותלת במצב אנכי אתה יודע לזהות את זה. אנחנו פשוטי העם איך אנחנו יכולים לזהות? אני לרגע אני חושבת שאולי הדיפולט שלנו זה לשבת בקצה הקורסה. איך אני יכולה לזהות מצבים או תהליכים מתמשכים בחיים שלי שאני שם בריצוי בלמצוא חן כל הזמן? את יודעת בשביל זה אתה צריך לזהות איך מרגישה נקודת האיזון

איך אני מרגישה כשאני יושבת בקורסה בלי להתאמץ

כן

אצלי בדרך כלל זה קורה כשאני בזוגיות שלי עם בני

שם אני לא מתאמצת אני אני לגמרי

אוקיי אז בעני הזה לגמרי אפילו תשבי פיזית בקורסה מול בני ותמפיא את הגוף שלך תגידי ככה מרגיש הגוף שלי כשאני אותנטית ולא מפחד משיפוט ואומרת הבן אדם הזה שמולי מקבל אותי כמו שאני ולכן אני לא נדרשת למאמץ ועכשיו תעשי צ'ק תעברי איך הראש שלי מרגיש איך השכמות שלי מרגישות מהנח והמתח בכתפיים איפה הידיים שלי זה ממש עניין גופני

אתה יודע למה אני צוחקת

כי אתה מתאר את הקורסה וזה ממש ככה אני בעבודה מרגישה שאני יושבת לא מרגישה אני באמת עכשיו מנסה לנתח איך אני בעבודה אני יושבת בקצה הקורסה גם בישיבות הנהלה וגם ב גם כשאני לבד במשרד אני יושבת על הקצה של הכיסא שלי זה לא יאמן

עכשיו תראי צריך לראות אם אני על קצה של הה כיסא ואני מחובר לעצמי ואני נוח ואני רק בקצב או שאיבדתי אותי

איבדתי אותי ואני יכולה להגיד פה כי זה כבר קורה וכבר הודעתי התפתרתי אחרי 25 שנה כי באמת אני מרגישה שאני בקצה הקורסה אבל זה נכון זה פשוט איך שאתה מתאר את זה זה גם נכון פיזית

כן לא לא זה נכון פיזית זה לא המטפורה היא לא סתם אני באמת הייתי מוצא את עצמי הקורסאות פה מאחורינו הייתי מוצא את עצמי, זז למנח אחר בתוך הקורסה, מתח בגוף שלי. עכשיו מתחילים לשחק עם הדבר הזה. מתחילים לבוא ולהגיד איפה אני בקורסה שנקראת טל. נינוח או על הקצה. זה כלי אחד. או המטוטלת הזו מעל הראש שלי כי היא נשארה קבוהה ואני כבר זזתי או לא? אוקיי. כלי שני שבו אני יכול לעבוד איתו. יש עוד שני כלים שאני מציע אותם. תראי, בכל קשר, אני חושב שכבר נתנו את הדוגמה הזאת פעם, אבל לא נורא, אפשר להעביר מעין ציר כזה, סרגל בעינינו עם שנתות, קצה אחד אצלי, קצה אחד אצלך ובכל קשר אתה תגלה שהמיקום שלך במרחב בינך לבין הפרטנר שלך הוא שונה. אידאלית, מטפורית זה להיפגש באמצע. כלומר מה זה להיפגש באמצע המקרה הזה? שכל אחד נשאר הוא ולא עושה מאמץ מיוחד. הוא לא קם מהקורסה שלו כדי ללכת לצד השני. מצד שני יש לנו מערכות יחסים שאתה פתאום מגלה שאני בשביל לשמור על הקשר עם לימור, נגיד את בא להקליט פה ולא משלמים לך, אני מתחיל פתאום לעשות חןד לך ו אתה מגלה שאתה מטייל פתאום על הרצף הזה ואתה מגיע מאוד מאוד קרוב ללימור ולזכור שכשאני מטייל על הסרגל הזה ואני הלכתי שמונה שנתות אלייך ואת הלך רק שתיים, זה המרחק שבו אני נטשתי את עצמי. ואין מצב שאתה נוטש את עצמך וזה אין היוון למחיר הזה. אני זה ממש אני רוצה שזה יופנם. זה לא אתה אומר טוב בסדר. מה זה טוב בסדר? אוקיי, פעם ב אבל נתינה מתוך משהו זה הרי לא נתינה באמת, נכון? זה זה מהמשפחה של ביטול, מהמשפחה של ריצוי זה המשפחה של הפחד ואנחנו אומרים בכל קשר שבו אתה מרגיש שאתה נמצא יותר מעבר לנקודת 50% אצל הצד השני שאל את עצמך רגע מה הפחד מה יקרה אם אני אחזור לכיסא שלי לקורסה שלי מה הפחד שלי עכשיו תגלמו אותו תגידו המחיר שאני מפחד לשלם הוא X את זה כולם יודעים על זה כולם יודעים לענות אבל השאלה שאנשים מתקשים לשאול זה מה שילמתי עד היום בתוך הקשר הזה ומה אני אשלם מהיום עד סוף הקשר הזה עד יומותי אם הקשר הזה ממשיכה אם אני אמשיך להתנהג ככה את ההיוון הזה את הערמה הזאתי אנשים כמעט ולא עושים

אנחנו לא מקמטים אנחנו גם מקורים לזה קצת מחוייבות גוברת מה השקעתי עד עכשיו אז פתאום אני נכון כלכלה זה אומר כסף רע כסף טוב לגמרי נכון לא בכלכלה זה גם נקרא מחויבות גוברת כאילו לא נוטשת פרויקט שכבר השקעתי והשקעתי למרות שהוא לא מניב לי רווח ואפילו שהוא יכול לתת לי הפסד כי השקעתי בו.

כן.

אותו דבר עוד פעם סליחה שאני בתוך העולם הזה אותו דבר עם העבודה. אני אומרת וואי 25 שנה אני עובדת שמה כאילו מה עכשיו אני אזרוק את הכל. אני לא אחקה עד הפנסיה אני לא אהנה מהפירות של זה.

כן ואז יום לפני הפנסיה דורסת אותך משאית.

מזל שאני לא אגיע לשם ליום אחרי הפסנה. אנחנו גם לא באמת יודעים מתי זה יגמר. כי ה טוב זה כבר פרק אחר לחיות כאילו אתה זמנך קצוב. פעם חשבתי שאם מישהו היה מסוגל א להמציאים שיר אמין שהיה עושה לך ספירה לאחור אמיתית הוא אומר תקשיבי לי מרבואי עשינו את החישוב ויש לך 62 וחצי שנים לחיות ועכשיו יש לך שעון קרי הבית שהוא טיימר ספירה לאחור היית מתייחסת לחיים שלך בדיוק אותו דבר אני בספק

לגמרי אחרת כן בספק

אבל זה באמת בוא נשאר את זה לעוד פרק אולי לפרק היובל

רוצה להציע עוד כלי יכול להיות שהוא אה טיפה יותר מעודן אני קורא לזה שניות בהתבוננות תראי אני יכול לדבר איתך ככה ואני בנוכחות עוד פעם המילה הזו. כלומר יש אחדות ואני יכול לדבר איתך וחלק ממני יתבונן על השיחה הזו מהצד ויתן לי ציונים. חלק ממני עוזב אותי, עולה למעלה ושומע אותי מדבר ואומר, "וואו טל, אתה נשמע מדהים." יופי, אמרת את הדבר הנכון. רגע היא לא מרוצה, רגע היא כן מרוצה. זה שניות בהתבוננות לעומת נוכחות שהיא אני מדבר ו הצינור של הדיבור הוא ביני לבינך. אין עוד דמות שמתבוננת על השיחה. עכשיו זה מעודן כי אנשים לא שמים לב שהם מתבוננים על השיחה של עצמם ושופטים אותה ומתאימים אותה.

זה נורא קשה לא לא לפצל את עצמי עכשיו ולהתבונן מהצד.

רגע, אבל עכשיו שאת מסוחת איתי, יש בה חלק שמתבונן מלמד. בוודאי.

יופי. עכשיו מה התכלית שלו שלי?

אה, באמת כאילו לראות מה אתה חושב עליי בתור מרעיינת, מה המאזינים שלנו יחשבו כרגע.

מדהים. אז מה שעשית, את לא בקורסה, את לא במטוטלת, נתת מלא כוח לי, מלא כוח למאזינים שאת לא מכירה ואין מה לעשות. נגסת באני ש לך

אוקיי עכשיו תראי מה עושים איפה הוא נמצא הקול הזה במרחב

וואו הוא נמצא מעל שנינו כי הוא קולט אותך ואותו זה

הוא ביני לביניך כן אבל הוא יותר בכיוון שלי

אוקיי זה מדהים כי תמיד יש לו מיקום מה את רוצה להגיד לו

כרגע שיעוף ש קודם כל שיפסיק להפריע

כן

כי אני מאוד מאוד עסוקה בתגובות שלי במקום במה שאתה אומר

אז אני אדבר רגע כמו פסיכולוג תזמיני אותו לעשות משהו

אה כרגע אני מזמינה אותו רגע להיות בשקט ולאות שהוא כרגע חסר ערך כי הוא גורם לי הוא

אבל אל ת אל תיגסע תודעי לו רגע תגידי לו מה מה את רוצה להגיד לו

תודה

אבל

הגעתי למסקנה כרגע לקראת הסיום של הפרק עם מטל שאתה מזיק לי בעצם כי אני

לא זקוקה לך יותר

לא רק שאני לא זקוקה לך יותר אני אפילו חושבת שאתה מזיק לי כי אני עכשיו לא בקשב מלא של 100%

עם תל

אני מסיטה 20%

יופי

אליך

אז עכשיו תעשי את הפעולה הבאה תזמיני אותו. אני יודע שזה אמרתי שזה מעודן, תזמיני אותו להתאחד איתך.

אם אתה יכול לחזור רגע לראש שלי,

כן.

אה,

ושנדבר עם טל רק בערוץ אחד.

אני אני רוצה לדבר עם טל בערוץ אחד, כי אני רוצה להיות מאוד מרוכזת בטל, כי ברגע שאני מבינה על מה הוא מדבר, אני הצינור למאזינים. ומבחינתי זה אומר שהמאזינים מבינים על מה הוא מדבר.

שחי אוויר. תביא את האחדות הזו, את הנוכחות הזו, תראי שאין שניות ואת רק רק בקשר עין ותקשורת איתי עכשיו ואת בתוך הקורסה עם הענך הזה מעל הראש ממש זה פעולה שעושים לוקחים אוויר מרפים ועכשיו את מקשיבה רק לי ואת תראי וגם המאזינים יראו שמה שקורה בגלל שזה הרגל של הרבה הרבה מאוד שנים הוא שוב ירים את הראש

לגמרי

ולאט לאט הנוכחות שלו תהיה מאוד מאוד ברורה אני יודע שזה נשמע כמו שיחה על פיצול אישיות אבל יש לנו פיצולי אישיות וכשהוא ירים את הראש מכיוון שכבר את יודעת איפה הוא ממוקם במרחב ומה הוא עושה? תגיד לו היי אין צורך תחזור וזו הנוכחות אני פה אותנטי נאמן לעצמי פועל מתוך שורש של פחד יושב נינוח בקורסה שהיא אני לא עוסק בריצוי כי ריצוי שורשו פחד שאני האותנטי לא אזכה למקום ואאהבה והמחיר שלו המאובן לאורך שנים הוא נוראי ויתר העולם אם אני אתחיל לתרגל את האותנטיות הזו, אני אצור חברים חדשים וקשרים חדשים שהם נאמנים למקור, לא איזה זיוף שאני יצרתי. וזו התחלה של תודעה שבוראת מציאות בהלימה עם הטבע שלי, בהלימה עם התשוקות שלי, בהלימה עם האופי שלי, בהלימה עם הרגשות שלי. זה החיבור שאנחנו רוצים לעשות. ואז חוזרים לבעל הסולם. האבן השואבת והפוגעת ביותר באדם באותו האדם יהיה רצון למצוא חן בעני אחר. למה? כי אז הוא לא נהיה הנברא הזה שהוא אמור היה להיות. הוא משחק משהו אחר. הוא חוטא למקור, הוא חוטא לציווי המוסרי הזה שאדם אמור לממש את מהותו ולא א להיות מישהו או משהו אחר.

האם אנחנו יכולים להסכים על זה שאפשר להסתכל על הביטוי למצוא חן? לא שאני רוצה למצוא חן בעיני אחר, אלא אני רוצה למצוא בעצמי באמיתי שאני כדי להביא את עצמי לעולם.

נכון. נכון. בגלל זה גם אמרנו שהמקור של זה הוא עד כמה מצאתי חן או הייתי אהוב מעצם היות על ידי ההורים. כי ילד שמצא חן בעומק על ידי ההורים שלו no matter what יהיה פחות חולה במחלה הזו. וזה גם הערה בא' מאוד מאוד חש תשובה על החלק ההורי שנמצא בכל אחד. זו המשימה הראשונה בעיניי אה לתת את התחושה הזו לילד. אחר כך בעיניי הדבר השני הוא לחבר את הילד לרצונות ולתחושת המסוגלות שלו ובמקביל מוסר וערכים. אלה שלושת אבני הבניין הדרמטיות בעיניי של אורות באופן כללי וגם בסדר הזה.

גם אורות אני אקח את זה לעצמי גם לזוגיות גם לניהול של אנשים. אה קודם כל אני רוצה להודות לך. אנחנו בעצם עברנו פה על איזה איזשהו משהו שהוא מאוד טבעי לכולנו ואנחנו עושים את זה ביום יום ונתת דוגמאות איך לזהות את זה אה ושלושה תרגילים גם מה לעשות עם זה אה והגענו לסוף הפרק ואתה לא תתחמק מזה אתה לא כל כך אוהב שמאל טוק בהתחלה אבל אני אוהבת בסוף גם שאתה מדבר איתי קצת על בית ספר א להתפתחות אישית מה קורה בבית ספר

אה קורים דברים מעניינים קורס האונליין שלנו שהיה פעם מין סיידקיק כזה שלנו שאמרנו טוב שלא יכול להגיע לפה פיזית, יכול לעשות את האונליין, קיבל תפנית, הוא הפך להיות משהו יותר רציני, יש בו 10ה מפגשים א בין כל מפגש למפגש התלמידים עובדים עם מאמנים של הבית ספר. אז בעצם זה 20 מפגשים הפני חודשיים וחצי וזה תהליך שהפך להיות מאוד מאוד מעניין ורלוונטי. בעבר הרגיש לי, אני אומר את האמת, כפשרה והיום אני כבר מאוד שלם עם הדבר הזה. וכן, רגע, להגיד עוד משהו. משהו שהוא א בבישול, לא רוצה להתחייב עליו, אבל יש לי מחשבה להוציא כל קורה, לא להתחייב עדיין על סדנה, לקבוצה של אנשים שירצו אמריקאים אומרים the whole nards, א לעשות סדנה, סדנת התפתחות בלי גבולות. כלומר, אני רוצה לקחת קבוצה מסוימת א וללכת איתם חצי שנה. כלומר, בדרך כלל אנחנו הסדנאות, את יודעת הרגילות, הם האימפקט היא של חמישה מפגשים. ארגז הקרים למטפלים הוא באמת חצי שנה, אבל אני רוצה לקחת אנשים שאומרים אני רוצה לשנות את החיים שלי. אני מוכן להקדיש לזה יום בשבוע במשך חצי שנה. ויכול שנשים לינק למטה ב בתיאור של מי שהדבר הזה יכול לעניין אותו, רוצה להתחייב לתהליך שאנחנו אשכרה נעביר אותו מצד אחד של הנהר לצד השני של הנהר. שנלמד שם את כל מה שאנחנו יודעים. אז זה דבר שככה אני חולם עליו בימים האחרונים אז שמתי אותו פה אולי הוא התממש

מדהים משהו יותר קטן שאני הייתי שמחה שיתממש אולי לקראת פרק ה-50 א אתה יודע אני חושבת שאנחנו פודקאסט מספיק מכובד שנעשה מתי שהוא א מפגש מאזינים ופרק בלייב כבר עשינו אבל בלי קהל

נכון

אה אולי

אז גם להגיד תודה למי שהצביע זכנו מהמקום השני א בפודקאסט העצמאי של השנה אחרי איזשהו פודקאסט על הרי פוטר א שבאמת צריך להזין לו אז תודה רבה לכל מי שטרח

ויש בינינו ויכוח אתה לא מסתפק המקום השני אני אומרת את המקום השני תמיד זוכרים יותר מאשר את המקום הראשון

אני רציתי לנצח

בשנה הבא

אוקיי

גיקטיים בשנה הבאה שנה שעברה היינו מקום שלישי עלינו לשני יש לאן לישוף

עברנו את מכסת הסמול טוק לדעתי

זה לא סמל טוק א זה חשוב א תודה רבה תודה תודה תודה א ואני יוצאת מפה עם המון תובנות בדרך הביתה

תענוג

תודה

להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי.