סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום לכולם. אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לימור רייך ואנחנו כרגיל עם תל בשן. טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. אלן טל, מה שלומך?

אה, לא רע ליור, לא רע. בימי קורונה

אמת

ועל מה על מה התכנסנו לדבר היום איך אתה קורא לפרק

לפרק הזה קראנו א נאמנות או למות

נשמע רציני אז על מה בעצם מדובר לא לא נאמנות בין בני זוג נכון

אה לא אנחנו בתקופה מוזרה אה קראתי לזה נאמנות עולמות למרות שזה פרק שיותר עוסק באותנטיות הייתה אופציה לאותנטיות עולמות אבל זה התחרז קצת פחות טוב אז א טרנו על זה א קורים שני דברים מאוד מאוד מעניינים בתקופה הזאתי פעם אחת יש לנו אלמנטים פוליטיים מדהימים ופעם אחת יש לנו אלמנטים ביתיים מדהימים אנחנו גם קלויים בבית וגם קלויים תחת האירועים הפוליטיים ובשני המקרים א קורים דברים מאוד מעניינים שקשורים לאותנטיות ליושרה וליושר ומה שיותר מעניין אותי זה דווקא מה שקורה בבית שגם בבית בגלל שאנחנו א תקועים אחד עם השני כל כך הרבה זמן וחלקנו גם לא הולכים לעבודה. גם בבית המיתות יוצאות אה לאור, מסכות מתקלפות א ודברים מאוד מעניינים קורים א גם בזירה החברתית אנשים שלכאורה החזיקו פסדה שאנשים מאוד מאוד מצליחים א פתאום אחרי שלושה ארבעה שבועות של מציאות כלכלית קשה המיתות כאלה מתגלות ואנשים נאלצים לבקש עזרה או בעצם להתמודד עם אמת שהייתה מוסתרת וגם במערכות יחסים ביתיות דברים שהצלחנו להחזיק אותם, קליפות שהצלחנו לא לקלף מתגרדות וחלקים של האישיות שלנו יוצאים החוצה ומאתגרים אותנו מאוד בכלל בתקופות משבר א תכונות של האישיות שלנו מוקצנות ובאות לידי ביטוי

אז רגע אנחנו מדברים על שני דברים אם כי אני מודה שאני לא כל כך מבינה אם זה טוב או רע אה אנחנו כל הזמן אומרים שאותנטיות להיות אותנטי זה הכי טוב שבעולם ואתה אומר פתאום המסכות מתקלפות, מתגלים דברים שאולי אנחנו לא רוצים שיגלו. זה טוב, זה רע? מה עובר עלינו בעצם?

בכלל כמו שאנחנו א משתדלים אה לדבר כשאנחנו מלמדים, אנחנו לא רוצים לדבר במונחים של טוב ורע. אנחנו רוצים לדבר במונחים של האם אני בוחר את הפעולה או שהפעולה בוחרת אותי. ולכן חשבתי שמה שיהיה א נכון לעשות זה לחלק את אותנטיות ויושרה לכל מיני חלקים. א אם נדבר על שקרים בסיסיים אפשר להריץ אות גם על ציר הזמן. אפשר לדבר על שקרים שכשאת שואלת אותי מה קרה או איפה הייתי או או מה עשיתי אז אני משקר בנוגע למה שהיה וזה שקר נקרא שקר היסטורי אני עומד מולך אבל אני משקר שקר היסטורי בנוגע למהות שהיו הסוג הזה של הקשר של השקר לא כל כך מעניין אותי החלק השני שאנחנו רואים אותו הרבה מאוד היום בפוליטיקה קשור לזה שאני משקר עכשיו כדי להשיג את תוצאות אחרות. כלומר, הוא עוסק בעצם בעתיד, אני עושה איזשהו סוג של מניפולציה, אני מספר לך סיפור כדי להשיג תוצאות אחרות. אני מאיים באיומים אובר כדי להשיג תוצאות א א בנוגע לעתיד שלי. וגם השקר הזה לא כל כך מעניין אותי. וההשקרים השלישיים או הז'אנר השלישי שלנו קשור יותר לפנימיות וזה כבר קשור א למה שאנחנו קוראים לו מסכה או כובע. וגם פה אני רוצה לעשות איזשהיא חלוקה. החלוקה הראשונה מדברת על זה שאנחנו עכשיו למשל עדני נמצאים מול מצלמה, מתרגלים את המבט הישיר ואת המבט העקיף למצלמה. ת

כל זאת אנחנו רוצים גם לתקשר איתכם,

משתפרים, מנסים להשתפר מפעם לפעם ואנחנו א בעצם בתוך הסיטואציה הזאתי מחזיקים איזשהיא תפיסה לאיך אנחנו רוצים להיראות וגם זה לא לגמרי סוג של אמת כי יכול להיות שאת רבת עם בעלך לפני שבאת לפה ואני רבתי עם אשתי לפני שבאנו לפה. אבל זה לא רלוונטי לדיאלוג שלנו מול המצלמה ולפודקאסט ולכן אנחנו בעצם ממסכים אבל הדבר הזה אנחנו קוראים כובע למה אנחנו קוראים לדבר הזה כובע כי כרגע למרות שזו פעולה לא אותנטית עדיין יש לי ברמה מאוד גבוהה שליטה פה צריך רגע להבין מה זה אומר רמה מאוד גבוהה של שליטה שאני בחרתי להשאיר אמת מסוימת מחוץ לדלת כי היא לא רלוונטית לסיטואציה שבה אני נמצא ואני עכשיו בכובע של א מישהו שמעביר פודקאסט, מישהו שיש לו ידע למסור ואני אוחז בתפקיד הזה כדי לשרט מטרה, כדי שהפודקאסט יהיה א מוצלח.

אבל אבל זה כובע, זה לא מסכה. זאת אומרת, אתה במודע, מסיר אותו, חובש אותו, זה לא באמת מסכה,

נכון? ופה אנחנו צריכים להתחיל לדבר על מה ההבדל בין מסכה לבין כובע, כי השיחה שלנו היום הולכת לעסוק במסכות, כי מסכות זה כבר סיפור, זה כבר בלאגן רציני ששווה לדבר עליו.

אז כובע זה משהו שהוא ביידמנד. אני מנהל בארגון אני נכנס למפעל או לחברה אני ותטה על עצמי את הכובע הניהולי איך אני יודע שזה כובע כי הוא משרט אותי וכשאני יוצא מהארגון אני יכול מיד להסיר אותו לצורך העניין א לימור כשאת ואני נצא מהחדר הזה כל אחד יחזור לעניינים שלו ולבעיות שלו נסיר את הכובע של הפסדה הרצינית הזו שיש לנו פה חייכים אנחנו לא כאלה רציניים

עכשיו בתוך הסיטואציה ואין לי שום בעיה לחסוף את החלק האחר הזה שלי בתוך המציאות זה כובע זו פוזיציה מנטלית רגשית ביט היא באה והולכת על פי דרישה גם על הדבר הזה אני לא ממש רוצה לדבר

אוקיי

שלא את השאלה

אז על מה אנחנו מדברים

אנחנו רוצים לדבר על דבר שנקרא מסכה מסכה היא כבר דבר הרבה הרבה הרבה יותר מורכב הנחת העבודה בבסיסה של כל מסכה היא הנחת עבודה ילדית א לפעמים אפילו תינוקית והיא אומרת שאני חייב להטות על עצמי מסכה כי ישנה עמוקה תפיסת א תפיסה פנימית עמוקה שלי הנחת עבודה פנימית עמוקה שאומרת שמי שאני כפי שאני אינו ראוי לאהבה בעצם האמירה הזאת אומרת שאם העולם בחוץ ולו לרגע יחסף לתכונות מסוימות אמיתיות שלי מיד ברגע שהוא יחווה את התכונות האלה שלי, את הסוג הזה של האופי שלי, מיד מה יקרה? הוא ידחה אותי ולא יקבל אותי.

אבל רגע, אני רוצה לחזור אחורה. אמרת שזה בעצם אה זה ילדות, זה מתי זה נולד בעצם? כאילו אתה אומר את זה שזה בילדות כי זה נולד בילדות או כי זה תכונות של ילדות?

אלה לא תכונות של ילדות. המסכה היא משהו שאנחנו שמים אותו בילדות. אבל לפני זה בוא ניתן רגע המחשה קצת יותר ברורה. מה ההבדל בין מסכה לבין כובע? א בוא ניתן שתי דוגמאות. אחת, עולם שאנחנו כבר לא כל כך מחוברים עליו, עולם של דייטים. אז בוא נגיד שאת ואני לימור רוצים לצאת לדייט ראשון. יש הרבה מאוד פעמים שתי הנחות עבודה שכל אחד מאיתנו אוכלס בהם. הנחות עבודה מודעות, לא מודעות, אפשר לווכח על זה. הנחת עבודה ראשונה שלי כשאני הולך לפגוש אותך שאני כפי שאני זה לא מספיק כדי שאת תאהבי את זה. אוקיי?

כלומר, אם אני ב-100% אותנטי, הסיכוי שלי להרוויח אותך הוא אפס. הנחת עבודה השנייה שלי שאני יודע מה את כן תאהבי. ואז אני מגיע לדייט הזה ומשחק את הדמות הדמיונית הזאת שלי ואני משקיע אנרגית כדי לתחזק אותה תוך הנחה שאת הדבר הזה את תאהבי. ואם את הדבר הזה את תוהבי, יש לנו עתיד. כמובן שמהצד שלך קוראים אותם שני דברים. גם לך יש שתי הנחות עבודה. אחת את אומרת את מניחה שאת כפי שאת אינה ראויה לאהבה. כלומר אני טעל לא אתלף על הדבר הזה. את גם מניחה שאת יודעת מה אני כן אוהב. וגם את מגיעה לפגישה הזאתי ומחזיקה את הדמות האידאית הזאתי א כדי שלייצר איתי קשר. ואז הדבר המדהים שקורה זה שיש שתי דמויות שמנלות קשר עם שני חברים דמיוניים ושיהיה לכולנו בהצלחה.

אבל הם לא הם. זאת אומרת זה לא אנחנו. לא אנחנו נפגשנו.

נכון. עכשיו יש איזה סברה שאומרת בסדר זה תחילת הדייט זה פעם ראשונה כל אחד מ חק את המשחק תכף זה יתפוגג והם יחזרו לנהל מערכת יחסים עם האני האמיתי שלהם אז לצערי זה לא מה שקורה זאת אומרת אנחנו רואים אנחנו פוגשים את זה בסדנאות שלנו בתהליכים אנשים שמחזיקים מסכה 20 30 40 שנה גם בתוך מערכת זוגית

זאת אומרת שיכולנו לצלוח את הדייט בשלום להתחתן להוליד ילדים משפחה עניינים ועדיין אני לא אהיה העני האמיתי שלי

בוודאי כי יש לי הנחת עבודה פנימית היא מאוד מאוד מאוד עמוקה שאם את ל רגע תעיפי מבט לאני האמיתי שלי, הסיכוי שאת תקבלי אותי הוא מאוד נמוך. ומכיוון שאני לא מוכן שהקשר הזה ישוור, אין לי ברירה אלא להחזיק את התמונה האידית הזאתי לאורך כל החיים. אני גם נעשה מאוד מאוד מיומן בדבר הזה.

את זה מסכה או שזה כובע?

זה לא כובע. איך אנחנו יודעים לעשות הפרדה בין מסכה לבין כובע? וואי זה כבר כלי ש שמי שמאזין לפודקאסט הזה או צופה בואו יכול להתחיל לעבוד איתו. בוא ניתן דוגמה. עולם אחר, עולם של אורות. א למדנו בפודקאסטים שאנשים מאוד מאוד מתחברים לעולם הזה. גם אפשר לעשות הרבה מאוד תיקונים דרך חורות, כי יש פחות אגו בעבודה שלנו מול ילדים. אנחנו מרשים לעצמנו לעשות עבודה ולנסות לייצר תיקונים מול הילדים כי זה פחות מאיים עליהם. בוא ניתן דוגמה. נניח שאני עכשיו עובר תקופה מאוד קשה א בתוך הסיפור של הקורונה. אני חושש מאוד לפרנסה שלי, א לעתיד שלי. ממש חוויה קיומית. ואני רוצה לשתף את הסובבים אותי ואני שואל את עצמי האם לשתף את הילדים שלי לא לשתף את הילדים שלי. עכשיו יכול להיות עורב ואני נותן עכשיו דוגמה לכובע שאומר אני חושב שא' אידיאולוגית זה לא נכון. כלומר כי הורה אני לא חושב שזה נכון א לשתף את הילדים שלי במשברים שעוברים עליי או בקושי שעובר עליי. ולכן אני בוחר בחירה מודעת בוגרת לא לשתף את הילדים שלי א במצוקות שעוברות עליי בעבודה. איך אני יודע שזה כובע. אני יודע שזה כובע כי אני יכול להחליט בתזמון אחר או כשהילדים יגדלו או בדרמה פחות גדולה לבוא ולהחליט כן לשתף את הילדים שלי. כלומר לשתף את הילדים שלי במה? בזה שאני במצוקה ובזה שקשה לי. כלומר הרעיון שאני במצוקה או הרעיון שקשה לי הוא רעיון שמבחינת הפנימיות שלי הוא לגיטימי ולכן אני יכול לבחור או לשתף או לא לשתף את הילדים שלי במה שעובר עליי.

אוקיי? אז זה כובע.

זה כובע.

מעולה.

כלומר הכובע הוא by demand מתי זו נהיית מסכה? זו נהיית מסכה שהאופציה לשתף את הילדים שלי או את הסביבה שלי בזה שקשה לי או שאני נשבר או שאני במצוקה גדולה. האופציה הזו היא בכלל לא על השולחן. שאני אומר לעצמי אין מצב שמישהו בכלל בעולם אי פעם ידע שאני שבור או קשה לי במצוקה. כי אם העולם ידע שזה מה שעובר עליי א העולם א לא יפנה לי מקום, לא יקבל אותי, לא יאהב אותי. אה וידחה אותי. כלומר, בעצם המסכה היא forורverבר

והיא תמיד תשב על אותו מקום בפנימיות שלך וזה לא משנה איזו סיטואציה אתה תפגוש, תמיד המסכה הזאת תהיה עליך.

וואו, שאלה מעולה. קודם כל, כן, זה בדיוק המסכה. ברעיון של המסכה האדם מניח, הרי זה לא אלמנט מודע. בן אדם, כשאתה שואל בן אדם, אנחנו בסדנות הרבה פעמים שואלים מה המסכה שלך? אנשים אומרים אין לי מסכה.

אני חושבת שאם אני מסתכלת על הקורס שאני עברתי זה הדבר שהיה לי הכי קשה. לא הבנתי בכלל מה אתה רוצה ממני.

נכון? כי צריך להבין המסכה הופכת להיות חלק מהאישיות וצריך להבין באיזה גיל אנחנו עוטים אותה. וכשאנחנו נבין באיזה גיל אנחנו עוטים אותה, אנחנו נתחיל להבין למה אנחנו בכלל לא מבינים שיש לנו מסכה.

אז זה מוביל אותי לשאלה מתי היא בעצם אה מתי חוגגים יום הולדת למסכה? מתי היא נוצרה?

אה גיל חד ספרתי

וואו

אה חד ספרתי נמוך א מסכה בעצם מתכבעת כחלק מאסטרטגיית ילדות לימור מה זאת אומרת כשילד אפילו תינוק מתחיל רגע להבין שיש חלק מסוים בפנימיות שלו זה יכול להיות רגש שהוא מבטא חוויה שהוא חווה א חלק במבנה האישיות שלו כאשר חלק במבנה האישיות הזה שלו לא מקבל לגיטימציה על ידי ההורים של הילד נגיד אם הוא מפגין פינוק או מפגין חולשה או נגיד מפגין פחד. בוא נרוץ על הקו הזה. וההורים שלו לא נותנים רספקט כבוד לעובדה שילד מפחד. מבחינתו האלמנט הזה, החלק הזה בהוויה שנקרא פחד, הוא חלק שההורים שלו אינם מקבלים, אינם אוהבים, אולי אפילו במקרה קיצון בזים. ולכן הוא אומר אה כדי לזכות באהבה, כדי לזכות במקום א במציאות, כדי להיות בלי לההורים שלי אני חייב את החלק המפוחד הזה א להעלים

ואז מאוד יכול להיות ובדרך כלל זה מה שקורה זה שבמקום להפגין את הפחד מכיוון שהפחד כבר לא לגיטימי מבחינתי הוא בוחר איזשהי אסטרטגיה חלופית נגיד להיות מצחיק בכל פעם שהוא מפחד הוא הופך את המציאות המאיימת לדעתוקא והוא נהיה המצחיק של החבורה כלומר עכשיו הוא רץ על טיקט של המצחיקן של החבורה והוא ממסך באופן קבוע את הפחד הזה מה שאתה אומר לי כי ברמה הרציונלית המאוד מאוד פשוטה כשאתה אומר לי שבן אדם רוצה להסתיר את הפחד שלו אז הוא הולך בדיוק לכיוון ההפוך שאני אראה כמה שאני אמיץ אתה אומר לי לא הוא בעצם יכול לבחור כיוונים אחרים לא קשורים אולי כמו המצחיק

כן ה המיסכים יש להם הרבה מאוד צורות מישהו יכול להראות שהוא אמיץ ובעצם הוא מפוחד מישהו יכול לבחור א להציג את האומור שלו כאשר בפועל הוא מפחד מישהו יכול להפגין ביטחון עצמי כשבפועל הוא מבואט ולא יודע מה מה קורה? מישהו יכול להפגין שליטה שבפועל יש לו פחד אדיר ועובדן שליטה. זה יכול להיות הכיוון הנגדי וזה גם יכול להיות כלים אחרים לגמרי. אה אנשים יכולים לנצל פשוט את העוצמות שלהם כדי לכסות את הפחדים שלהם. אני חושב שהשאלה ה המעניינת היא מה המחיר?

מה המחיר? שאני ותה את המסכה מגיל חד ספרתי.

כן. מה המחיר? ויש פה בעצם אה מ יש פה עניין א זה מעניין כי אחד אנשים לא מרגישים שהם מותים מסכה ושתיים מכיוון שהם לא מרגישים שמותים מסכה או לא חושבים שמותים מסכה הם גם בודאי לא שואלים את עצמם מה היא שאלת המחיר אז שאלת המחיר א מתחלקת בעיניי לשתי זירות קודם כל זירה הראשונה עוסקת כמובן באנרגיה להחזיק מסכה דורש הרבה מאוד אנרגיה

טל אתה בורח לי מהר מדי

אוקיי

אותי מעניין איך אתה מזהה את המסכה שלך לפני שאנחנו מדברים על המחיר אני חושב שזה הולך ביחד. זאת אומרת אם אני אברר מה המחיר של מסכה מחיר של מסכה מתחלק לשתיים. פעם אחת היה דיר אותנטיות. כלומר אם את ואני מנהלים מערכת יחסים שבהם שנינו עותים שכה אז בעצם את מנהלת מערכת יחסים עם דמות דמיונית שלי ואני מנהל מערכת יחסים דמות דמיונית שלך ובסוף אנחנו הולכים ומתרחקים מהרגשות האותנטיים שלנו מהרגשות שות הפטנטים שלנו וזו חוויה ראשונה שלנו. החוויה השנייה שבעיניי היא היא נייר הלקמוס שמסביר לנו אם יש לנו מסכה או לא זה כמה אנרגיה אנחנו מאבדים. כי להחזיק מסכה 360 א מעלות מול הילדים שלנו ומול בני הזוג שלנו ומול העולם זה דבר שבוזל הרבה מאוד אנרגיה. אתם תראו אנשים שמחזיקים מסכות משמעותיות הם בעצם נשחקים ובעיניי הדרך הכי פשוטה לברר איפה באיזה אני מחזיק מסכה זה לברר באיזה מערכת יחסים אני מאבד הכי הרבה אנרגיה איזה מערכת יחסים אני לא יכול להיות הכי אותנטי ו

אתה בעצם מסתכל על הסימפטומים ולפי זה אתה מזהה מה הבעיה

נכון

אוקיי

נכון כי אם יש לי מערכת יחסים שהיא זורמת והיא מאוד מאוד פשוטה ואני לא מאבד באנרגיה כנראה שרמת החוף שלי בתוך מערכת היחסים הזו היא מאוד מאוד גבוהה כי אני יכול להיות בדיוק מה שאני המרחב בין מי שאני באמת לבין מה שאני מוכר לעולם א הוא אפסי ולכן אני לא מבזבז אנרגיה. צריך רגע להבין את הדבר הזה של המסכה היא מנקודה מעט יותר מעודנת. אמנם אני מחזיק מסכה מתוך אמונה שכשהעולם יראה את החלק הזה שבי, אותו חלק שאני מסתיר, הוא ידחה אותי ולא יהיה לי מקום. אבל בפועל מדובר כבר באמונה שהופנמה. וזה מאוד חשוב להבין. מה זאת אומרת אמונה שהופנימה? זה אומר שאני כבר לא רק מאמין שאם העולם יראה את החלק הזה שבי הוא לא יקבל אותי. זה אומר בוודאות למעור וזה מאוד חשוב להבין שגם אני את החלק הזה בפנימיות שלי כבר לא מקבל. זאת אומרת אם אני כילד הבאתי פחד והפחד הזה לא קיבל מקום וזכה לדחייה ולבוז, גם אם העולם כבר שינה את מחתיחסים שלו כלפי הפחד שלי, הרי שאני כבר נמצא במקום שבו אני באז לחלק ה מפחד שבי וכשאני באז לחלק המפחד שבי זה אומר שבעצם חלק מסוים בפנימיות שלי מדחיק ולא מכבד יותר שונא אם אפשר לבוא ולהגיד מחביא דוחק למחשכים חלק מפחד וכבר יש מערכת יחסים פנימית של הסתרה שאני לא נותן מקום לחלק המסוים הזה והחלק הזה הוא צרכן אנרגיה אדיר אני כל הזמן עסוק בלהסתיר אותו ובכל אני עושה אוברשוטנ כלומר אני מייצ צר כל הזמן מבט כלפי העולם או מבפי העולם שאני מאוד מאוד אמיץ וזה גוזני משבים מאוד גדולים.

זאת אומרת, אם דיברת קודם על זה שאנחנו מסתכלים על הסביבה ואיפה אנחנו משקיעים הכי הרבה אנרגיה ושם יש לנו את המסכה, זה אומר שאני יכולה להיות זה לא רק הסביבה, זה גם כלפי עצמי, גם כלפי עצמי אני לא לא צריכה, לא חייבת להיות אותנטית ואז אני גם זהה שיש לי מסכה.

בוא נקצין כהרגלנו, גם אם חלילה הוריי ימותו וגם עם כל הקרובים שלי יעלמו וגם גם אם כל הסביבה תעלם ואני אהיה לבד בעולם, גם אז יהיה ליבוז פנימי או אי קבלה או דיקוי של הרון של הפחד. אני לא אהיה מוכן לקבל את הרעיון שאני גם פחדן. זאת אומרת המערכת היחסים היא מערכת יחסים סגורה. זה משק אותר. כי אני איני מסוגל לקבל את החלק הפנימי שלי ולכן הנחת העבודה שלי שגם כשהעולם יקבל א או יראה את החלק הזה הוא ידחה אותי. אז אז דיברת כבר על העולם ועל דחייה. אז בעצם מה המחיר של הורדת המסכה? המחיר של המסכה, אם אני הבנתי נכון, מתמקד באנרגיה, בזה שאני לא אותנטית כלפי עצמי, כלפי הסביבה ומשקיעה המון אנרגיה.

כן, אני אומר אותנטיות עולמות, כי אני חושב שבעצם אני חי חיים מקבילים. אני לא חי את החיים שלי. עכשיו, תראי, יש פה איזה רעיון. הרעיון בא ואומר שיש מחיר להורדת מסכה. אני לא חושב שיש מחיר להורדת מסכה. יש פחד מאוד גדול בהורדת מסכה. אנשים מבוא טים הם חושבים שהם יורידו את המסכה העולם יקרוס אני אישית עוד לא פגשתי ואנחנו מדברים על 20 שנה של עבודה 21 א מישהו שהוריד את המסכה שלו ושם על הדבר הזה מחיר משמעותי המחיר הוא תמיד נמוך יותר מהמחיר של החזקת המסכה אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי ולהכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח זהו נתראה עוד שנייה מהצד השני אני זוכרת בסדנאות שבעצם כשאנשים מגיעים למפגש השלישי או הרביעי ואומרים שהם עשו משהו עם המסכה, סיפרו משהו לעולם, גילו לעולם עליהם ואתה שואל אותם ומה קרה? אז יש שתי תשובות. או התשובה הראשונה שזה כלום, העולם לא נפל ואף אחד לא מת. א או התשובה השנייה חיבקו אותי.

כן,

שזה מפליק. כי אם אנחנו מתייחסים לתחילת הקורס, אז אנשים בעצם מחזיקים בהם מונה שאני חייב את המסכה הזאת.

כן. ובגלל זה דבר מדהים כי המסכה א אנחנו שמים אותה על העולם בגיל מאוד על הפרצוף שלנו בגיל מאוד מאוד צעיר. אין אין שם שיקול דעת עמוק. אנחנו לא אומרים זה טוב, זה רע. אנחנו עושים את זה כפעולה הישרדותית. א עוברות הרבה מאוד שנים ואנחנו עדיין מנהלים את המסכה בתפיסה הישרדותית שילד בין אחת, שתיים או שלוש. אבל במציאות כבר לחלוטין נשתנתה, אבל אני ממשיך לתות את המסכה. It is not negotiable. אני לא שואל את עצמי אה אני צריך להשאיר המסכה, להוריד את המסכה, מה המחירים של המסכה, אני בכלל לא שם. המסכה הופכת להיות חלק מההוויה שלי. אה ולכן השאלה הראשונה היא לברר האם יש מסכה ומה עם מסכה. וזו שאלה שאנשים לא עושים אותה אם לא שואלים אותם בכלל אף פעם. ו שוב, הפעולה של הורדת המסכה היא בכלל לא פעולה בשלב הראשון מלעולם. יש לנו מונח מאוד עמוק ומשמעותי, אולי נשים אותו פה עכשיו, שנקרא קבלה המלאה של הבור, מבטלת את הבור. זה משפט ששווה פודקאסט בנפרד, אבל אנחנו באים ואומרים את המילה בור במרכאות. בור במקרה הזה מתייחס לאותו מום פנימי, אותו פגם. במקרה הזה דיברנו על פחד שאני חווה אותו כמו ואני לא מסוגל לקבל אותו כי אני מניח זה התחיל מזה שהעולם לא קיבל אותו. משם אני הפנמתי את זה ואני לא מקבל את זה. ועכשיו הנחת העבודה שלי שאם העולם יראה את המור הזה העולם יתחה אותי. זאת הנחת עבודה ילדית כמו שאמרנו. והתיקון כמובן הוא שוב בפנימיות. מה שאנחנו קוראים לו מיקוד שליט. הפנימיים. אני חוזר. קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור. מה זה אומר במקרה הזה? זה אומר שאני צריך לשאול את עצמי האם אני מוכן להתחיל לשכול את הרעיון שלמרות שבסך הכל אני בן אדם אמיץ ובסך הכל יש לי יכולת, האם אני מוכן לקבל את הרעיון שיש בי חלק מפחד או אפילו מימד פחדני ושאני מוכן לחבק ולקבל את החלק הזה? כלומר, אני גם לא זה, אבל אני גם כן הדבר הזה. האם אני מוכן? להפגין אהבה הורית כלפי חלק פנימי ילדי ומפחד ופה כבר נכנסנו למקום של עבודה פנימית מעודנת

זאת אומרת את התיקון אתה עושה על ידי זה שאתה נכנס לרגליים לרגע של ההורים שלך ומחבק את החלק הזה בכל שלא קיבל את המקום הזה בילדות

כן אני חושב שניסכת את זה מושלם בכלל הרבה מאוד פעמים כשאנחנו רוצים לברר איך נראית עבודה פנימית ועבודה עם מרגשה ואנחנו הולכים להסתבך ואיך נראית קבלה עצמית וקבלה של פנימיות ובמקרה הזה קבלה של בור השאלה האידיאלית לשאול זה אם הייתי הורה אולטימטיבי מושלם עבור עצמי איזה יחס הייתי נותן לי כשהרגש הזה היה מגיע זאת אומרת אם אני מדמיין את ההורים הדמיוניים שלי בילדות שלי ונגיד שהם מושלמים ואני מגיע אליהם מפוחד מה הייתה הציפייה המושלמת שלי עם ההורים מושלמים באופן טבעי כי הייתי מצפה שהם

יחבקו את הפחד,

נכון? יתנו לגיטימציה לפחד ויגידו זה בסדר, מותר לך לפחד, אבל משום מה זה לא מה שקרה. אגב, הרבה פעמים מתוך שאיפה לאיתי והורים שלי אמרו לי או ההורים שלך אמרו לך אין לך עם מה לפחד או אל תפחד או אל תהיה פחדן. ואז אני לקחתי את הרעיון של הפחד ואני העלמתי אותו, לא נתתי לו רספט. פעולת התיקון בעדיורים שיעשו את זה עבורנו עכשיו, אנחנו צריכים להפוך להיות הורים מטיבים לעצמנו. יש לנו משפט שאומר שכש שאנחנו נדע היום בהווה א לתת לחלק הילדי שבנו היום את הדבר שהוא היה זקוק לו בעבר כילד. זה הרגע שבו אנחנו נרפעים. זה משפט מורכב, אבל בפשטות הוא בא ואומר שאני חייב להתחיל להציף אם אנחנו נישנים על הדוגמה של הפחד את האלמנט המפחד הזה ולתת לו יחס של הורמיב. לבוא ולהגיד משפט פשוט תל. האמת שאתה מפחד והאמת היא שזה לגיטימי והאמת שמותר לך להיות זכר אלפה א מצליח ששוכן בו גם פחד תן לפחד הזה א לגיטימציה זו פעולה פנימית וקבלה מלאה של הבור כלומר היכולת שלי לקבל את החלק הזה בפנימיות שלי מיד מאפשר לי להתחיל לקלף את המסכה כי אם אני מקבל חלק מסוים בפנימיות שלי מיד כי השלכה הנחת העבודה שלי שגם מי שמקיף אותי יכול להתחיל לקבל את החלק הזה.

זה אומר שבהכרח מעכשיו אתה תתחיל להחצין את הפחד הזה?

לא. זה אומר שזה הופך להיות בעל רמת חופש, דרגת חופש גבוהה יותר. שאם מקודם הרעיון שידעו שאני מפחד או חלש או במצוקה הוא יש לו אפס לגיטימיות, כלומר זה לא רלוונטי בשום מקרה, כלומר אני ראקטיבי לחלוטין לרעיון הזה. עכשיו רמת החופש שלי ילתה כי עדיין למור יש מקרים שבאים להפגין א פחד. זה פעולה לא הגיונית, לא נכונה ולא רלוונטית. נגיד שעכשיו יש מבצע ואני חוזר לצוות המילואים שלי ואני צריך להוביל את הצוות לאיזשהו מבצע, זה פעולה לא נכונה להפגין את הפחד שלי. כי אם הפחד השתלט על הצוות, כולנו נהרג.

אז אני רוצה להחזיר אותך לתחילת הפרק. האם זה אומר שברגע שאני הופכת את המסכה לכובע, פה פתרתי את העניין, פה בעצם עברתי את כל התהליך עד שהגעתי למקום של אני יודעת שזה קיים אבל אני יודעת גם מתי לחבוש את הכובע הזה ומתי לא

כשמשיכה הופכת לכובה רמת החופש עולה היא כבר ה זה כבר לא נהיה מסכה מסכ בהנחת בבסיסה של מסכה יש הנחת עבודה שאומרת שיש בי בפנימיות שלי חלק פגום ושאם החלק הזה יחסף לעולם העולם ידחה אותי

אבל פעולת התיקון שלי היא להעלים את המסכה או להפוך אותה לכובה המטרה היא לא להפוך אותה לכובה המטרה היא לקבל את החלק הזה בפנימיות. כשאני מקבל אותו את החלק הזה, כלומר אני מפסיק להטביע מתחת למים את הפחדן ואני נותן לפחדן הזה לנשום אוויר ואני אומר טל הוא גם פחדן. אז שאלת הכובע היא לא שאלה רלוונטית. אני יכול אני יכול להביע את זה במקומות שנראה לי שזה רלוונטי ולוותר על זה שזה נראה לי לא רלוונטי. איתיזנן אישו. אני אחליט מתי זה נכון להביע את הפחד בפני הילדים שלי או בפני החתי שלי. או לפני הכפיפים שלי ומתי זה לא רלוונטי? יש לי חופש מוחלט במנהד הפעולות אל מול הפחד. וכן זה עניינית הופך להיות א כובע. אבל לא זה הדבר המעניין. הדבר המעניין הוא האם אני מסוגל להתחיל לחבק ולקבל את הבור הזה כדי שזה יתחיל לאפשר לי להוריד את המסכה. ועכשיו אני רוצה להתחיל להציע פה רגע איזה תרגול ואולי בזה לסגור את ה את הרעיון. אני חושב שהשאלה שכל בן אדם צריך לשאול את עצמו כדי להתחיל לעשות עבודה עם הסכה זה מה מבחינתו יהיה בלתי נזבל או בלתי אפשרי שהעולם ידע עליו. מה אני לא מוכן שהעולם ידע עליי? מהו הפרט הזה שאני חושב שאם הוא יתגלה ה המערכת תקרוס?

כל המגדל קלפים בעצם

יפה.

ופה יש עכשיו שתי פעולות לבצע. אחת פנימית ואחת חיצונית. הפנימית באה ואומרת האם אני מוכן להתחיל לייצר יחס מיטיב קצת יותר חומל לחלק הזה בפנימיות שלי. האם אני מוכן לקבל שטל או לימור היא גם קצת פחדנית ולחבק את הפחדני הזה? פעולה שנייה שצריך לעשות זה לבחור אובייקט בחיים, סליחה, על ההחפצה פה, ילד או בן זוג, שאני מוכן להתחיל בעדינות להציג את המימד הזה של הפנימיות שלי. לפני הבן אדם הזה. למשל לבוא ולהגיד הילד שלי אומר פחדתי בלילה א ראיתי מפלצות ואני אומר תשמע וגם אני פחדתי הלילה כי לא ידעתי מה יהיה בעתיד הכלכלי לנוכח המגפה. שמתי מילימטר. איזה מילימלטר שמתי? כעומק הבור שהצלחתי לקבל לילה קודם ביני לבין עצמי. א אני חושב שמה שאמרת בקודם למה קורה לאנשים שהסירו מסכה זה פעם אחת הם תופסים את הראש שאומרים בשביל מה הרזקתי את המסכה הזאת כל החמה השקעתי כל כך הרבה אנרגיה

ומתפנה שקט נפשי לחיים הרבה הרבה יותר אותנטיים. אני לא פגשתי בן אדם אחד שהתחיל לגרד את המסכה הזאתי א ויצטער על זה. אני חושב שזו אחת הפעולות הכי מתגמלות א בעבודה פנימית. והיום כשאנחנו סגורים ככה א בבתים באמת בזירה מאוד מאוד אינטימית אני חושב שזאת הזדמנות מדהימה להתחיל ולגרד את החלקים האלה, לקבל מילימטר פנימי מהבור ולחסוף אותו בפני אנשים שאוהבים אותנו.

אז קודם כל אני רוצה לאחל גם בהצלחה למי שצפה בנו והקשים לנו בתהליך. א אני מאוד מודע לך. היה לי מאוד מעניין ברמה אישית.

אוקיי

תודה.

תודה. ניפגש בשבוע הבא. אני מקווה להתראות. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.