סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. והיום אנחנו בפרק 50. אנחנו אני לימורך ואמרנו בפרק 49 שבפרק 50 נח בוג והנה אני מצוננת אז אני מודיעה כדי לא לעצבן את המאזינים שלנו אני אני כמה שפחות אדבר

אה ואתה תחגוג אני קודם כל זה שאת מצוננת מוריד לך באיזה אוקטב את את הסאונד ובעיניי זה מקרב בינינו אה את יודעת שאני תכף בן 55

חמסה חמסה בלי עין פו אני זוכר את הפרק שהקלטנו כשהיית בן 50 וואי אנחנו ותיקים

אין מצב

כן חוקטנו פרק אצל אמא שלך בבית ואפילו גם צילמנו אותו כשהיית בן חמיש וואלה

את פרק שבע הקלטנו שם

הזיכרון שלך הוא דבר מלחץ

נוראי נוראי אבל אמרתי שאני לא מדברת היום אז אני אשתוק אז אתה חוגג עכשיו

אה האמת שאני האמת שלא רצינו לעשות פרק חגיגי ורצה הגורל אני במצב רוח חורבן ו זה מוזר כי האינסטינקט הראשון שלי היה אה להתקשר אלך ולהגיד בוא נבטל לא באנרגיה לא במצב רוח היה לי חודש מאוד מאוד מאוד מורכב א מחלות היו פה וגב תפוס ונאלצתי לנסוע לחוץ לארץ לחלץ את הבן שלי מאיזה אירוע ולבת שלי בצבא הייתה איזה טונה דרכים לא היא נפצעה אבל בנות שלו נפצאו קשה והייתה התאבדות במעגל הקרוב ו שרק השבוע הייתי בשתי שבעות בלי קשר לדבר הזה והיה איזה אתגר כל בקיצור החיים נהיו ממש לא מה ש שהזמנתי והמצב שלה היה דאון ואמרתי אוקיי אחד זה לא תדר להעביר ממנו פרק פתאם מה זה קצת אומר עליי ש אני מורה אני אמור להראות את הדרך ואם אני בדאון אז זה איך אני יש פה כאילו איזה פוזיציה שאתה אומר א מה בדיוק אני מתכוון ללמד כאילו לא רוצה שאף תלמיד יכנס פה ב בדלת ויבוא בוא יאללה תן שיעור לא רוצה לא רוצה לא רוצה לתת שיעור לא מרגיש שיש לי מה ללמד כשאני במקומות האלה ואז נזכרתי שאבא שלי היה אומר לי זה לא בכך בהקשיר הזה כשהייתי עושה איזה שטויות אומר לי תגיד לי אתה ירדת מהפסים וככה אני רוצה לקרוא לפרק הזה א לרדת מהפסים כי אני חושב שזה חלק מהאומנות של החיים וכש והאמת שעד לפני שעה לא היה לי רעיון לפרק כי הייתי במצב רוח של לדחוט אותו ואנחנו גם אחרי החגים ו אמרתי וואלה לא וואלה לא אה אנחנו מנסים ללמד פה איך להתקרב ולהיות אנשים יותר מאושרים, איך לחיות יותר בהרמוניה. וזה החיים. החיים זה יש לי איזה חבר שפעם אמר לי, "תשמע, אם אני קם בבוקר ונכנס לגיגית של החיים, מתחיל לחתור בים ואין לי איזה שניים שלושה חורים מפתעים, אני בהלם." אין יום שאין לך איזה משהו שדופק לך את התוכניות. ובוא נעשה על זה פרק, על על הירידה מהפסים, על מה קורה שהמצב רוח שלנו מתקלקל. על איך לחיות עם הדבר הזה בשלום, איך זה קשור לאושר, איך זה קשור לחוסן א בלי לשנות את המצב רוח שבו אנחנו נמצאים. לא, אני לא במצב רוח של חגיגה, לא בא לי להיות מורה. אנחנו גם אני גם מלמד היום בערב, אבל זה מה שיש. ו תכננו חגיגת 50, אבל אולי הדבר הכי חכם לעשות זה להגיד, וואלה, זה מה שקרה ב-50. תראה. אני מסתכל על זה כשניסיתי לעשות סדר בדקות האלה בין ההחלטה שם הפרק לבין זה שהגעת עשיתי סדר ואמרתי יש אני רואה שלושה צירים מרכזיים שאני מכיר להשגת אושר או לחיים בהרמוניה אוקיי אחד אנחנו מובילים פה בבית ספר הרעיון הזה שאומר שככל שבן אדם חי יותר בעלימה עם הרצונות שלו קם בבוקר וממש את הרצונות שלו הוא אדם מאושר יותר ככל שבן אדם לא מצליח לממש את הרצונות שהוא במהלך החיים הוא בן אדם מאושר פחות ואנחנו פה בבית ספר עושים שני דברים מרכזיים. המרכזי שבהם אומר בוא נבין מה קרה לך בילדות שיצר כל מיני השפעות על התודעה שלך. קראנו לזה מצדות אבל יש עוד הרבה דברים אחרים שבסוף הכתיבו למינד שלך איזה בן אדם אתה הופך להיות. כלומר איך אתה דואג ששנית מצדה לא תיפול? תגידנו שהדברים האלה מצד אחד מועילים לנו מאוד ומצד שני גם מונעים מאיתנו את הבחירה. כלומר הרבה מאוד פעמים אני לא מצליח להיות הבן אדם שאני רוצה כי אותה מערכת הפעלה עמוקה או אסטרטגיה ילדית א עם אותה כוונה טובה ומתיבה דופקת אותי ואני רוצה כסף אבל אם המשוואה התודעתית שלי זה שאיפה שיש כסף אין אהבה אז תתמודע מגרש לי את הכסף מהחיים ומבזבז לי אותו ואם אני רוצה אינטימיות ותת המודע שלנו אומר כן אינטימיות זה מסוכן אל תשכח מה קרה פעם אחרונה שפתחת את הלב אז אנחנו לא מצליחים להשיג את הרצונות שלנו אז אנחנו פה בבית ספר כשמגיעים אנשים ואומרים תראה את אני לא איפה שרציתי להיות סליחה זה ממש ממש לא מה שהזמנתי. אנחנו חוקרים אחורה, מגלים מה הם הכוחות שפעלו בו בילדות שישפיעו על התודעה שלו, שמרחיקים אותו מלהשיג את המטרות שלו. וזו עבודה מקודשת כי היא משחררת את האנשים ממכשולים, ממגבלות והם מצליחים לחיות יותר בעלימה עם הרצון שלהם אשיר רגע קודם. ומצד שני, אנחנו גם מלמדים אנשים איך לברר מה הם הרצונות הנכונים שלהם. א אגב, הוצאנו השבוע משהו פנימי כזה של א חמישה כלים מקבלת החלטות א על בסיס המודל אז אולי בהזדמנות נדבר על זה וגם פה יש רצונות שנולדים מבחוץ רצונות שנולדים בפנים רצונות של אגו רצונות שהשורש להם הוא פחד כל מיני דברים אבל בסוף אנחנו נישאר ונגיד שדרך נהדרת לחיות חיים יותר מאושרים זה לברר היטב מה הם הרצונות העמוקים שלי יותרם תשוקות של הנפש שלי של הנשמה שלי להסיר את המכשולים שתקועים בתת המודע כדי לממש אותם והיידה אנחנו מצמצים את הפער בין הרצוי למצוי אחלה. עשיתי מזה קריירה מהדבר הזה. שם את זה בצד ואנחנו נחזור לזה עוד מעט עוד פעם. א מונח שני שאני מכיר יחסית מקרוב הוא הבודאיזם. לא דיסקלימר, אני לא מורה ל לבודאיזם, אבל כן הייתי תלמיד קצת של הדבר הזה. והבודאיזם יבוא ויגיד בדיוק את הדבר ההפוך. יגיד, תראה, הבעיה שלך תעלוש זה שאתה רוצה כל כך הרבה דברים כל הזמן וכל עוד אתה רוצה ואתה נאחז במה שאתה רוצה ואתה לא לא מבין שמה שהשגת הוא הראי ושגם הרצון שלך הוא ברחלוף ובכלל השאיפה שלך הרצון שלך להרחיק ענך סבל והרצון שלך לשמר את העונג ושהוא לא יברח כל ההכשרות הזו היא גומרת אותך והיא הסיבה לסבל שלך אם אתה באמת רוצה להיות בן אדם מאושר אתה צריך למגר את כל הרצונות שלך להיות בן אדם שמוסס את הרצון שלו ביטל את האגו ביטל את הקמיהה מסתכל על הכל כאילו הראי וברחלוף וברגע שתגיע ל מקום הזה ותהיה ריק לחלוטין מקמיהה, מקרייבing מאגו, מהשרות אתה תהיה בן אדם מאושר. יש קריקטורה כזאתי שרואים איזה נזיר בודאיסטי עם ילד קטן והוא מסתכל אל האינסוף הריק ואומר לו יום אחד בני כל זה יהיה שלך. אז הגישה הזו היא בכלל גישה הפוכה. היא אומרת, "תשמע, רק שלא תרצה כלום א יהיה לך שקט אדיר בליס. האמת זה מתכתב עם המודל הראשון שדיברנו עליו כי שוב פעם זה מצמ צם את המשולש הזה בין הרצון החופשי למציאות. פשוט אנחנו במודל הראשון מצמצמים את הפער ועל ידי זה שממשים את הרצונות. ופה מצמצמים את הפר על ידי זה שמקטינים את הרצונות. זה אותו משולש. המודל השלישי יש בטח מאות אבל אני אלא שלושה שעלו לי בראש. הוא המודל הקבלי. גם פה אני לא מורה של הדבר הזה אבל יש לי כן הבנה מסוימת. הקבלה אם אני מבין אותה נכון תורת הקבלה. כן. אני מלמדת לקבל אומרת שכשאנחנו נדע לקבל את כל מה שהבורא התכוון לתת לנו אנחנו נהיה כלים מלאים באור ונהיה מאושרים אממה יש לנו באג בהבנה ואנחנו מנסים לקבל א מלא מלא דברים חומריים אפרופו שלושת הכפים כוח כסף כבוד וכולי וכשאנחנו מנסים למלא את הנפש שלנו במהוואים של חומר אנחנו נישאר עריקים ואם אני מבין נכון אז תורת הקבלה אומרת או הקבלה אומרת אתה צריך לקבל את מה שהבורא התכוון לתת והבורא לא התכוון או המקום הגבוה שיש לו לתת לך זה לא חומר אלא זה דווקא רוח איך מקבלים רוח ואז אומרים שיש פה משהו זה קצת יהיה מסובך לימור אבל בא לי כן רגע לדבר על זה אנחנו אומרים שיש א הבדל א בין רוחניות לחומריות אנחנו אומרים שב א רגע נעשה את זה מקום אחר. אומרים יש משפט בספר הזוהר שאומר שמלבד הרצון לקבל תענוג לא נברא דבר. מה זאת אומרת לא נברא דבר? הכוונה היא שלא נברא שום דבר יש מעין. כי דבר היחידי שנברא יש מעין הוא רצון לקבל תענוג. למה? כי הבורא הוא הכל. אין עוד מלבדו. הוא לא חסר דבר. והדבר היחידי שנברא מחוץ לבורא הוא הרצון לקבל. כי הבורא לא יכול לרצות לקבל כי לא חסר לו דבר. ואז שואלים למה נ רצון לקבל א רצון לקבל תענוג בבני אדם כי הבורא רצה לתת מה הוא רצה לתת את כל מה שיש לו אני ככה קצת בסיסמאות ואם הוא רצה לתת היה צריך לברוא מישהו שירצה לקבל מי רוצה ממש ממש לקבל מי שחסר לו ואז אומרים שמה שהבורא ברא זה חיסרון מאוד גדול בבני האדם מחסור מאוד גדול שגם את וגם אני א מסתובבים איתו כל היום ומחפשים דרכים למלא אותו במין, באוכל, בכסף, בכבוד, ברוח, בהשד יודע מה. ואז בני אדם מסתובבים חוסר מאוד גדול ומנסים למלא אותו. תורת הקבלה באה ואומרת, תראו, אתם מנסים למלא אותו בחומר וזה לא ילך לכם. אתם צריכים לנסות למלא אותו במה שהבורא התכוון לתת לכם. ופה זה קצת מסתבך. אני יודע שהשיעור פתאום או אנחנו קצת טיפה סוטים, אבל נראה לי שזה דווקא הרצאת מבוא מעניינת. אנחנו נמצאים בדבר מול הבורא שנקרא הופחיות הצורה. הבורא נמצא באנרגיה שנקראת על מנת להשפיע, כלומר אך ורק לתת אנרגיה של או תדר של נתינה, תדמינו את זה איך שאתם רוצים. ו הנברא נמצא באנרגיה של רק לקבל לעצמו. כלומר, אנחנו נמצאים בהופחיות, אנחנו בתדרים שונים לחלוטין וכשאני נמצא בהופכיות הצורה א אני מאוד מאוד רחוק. אני לא יכול לקבל את מה שהתכוונו לתת לי. כדי לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לי אני צריך להיות בדבר שני נקרא השתבות הצורה. כלומר להיות לצורך העניין על אותו תדר FM או שהוא נמצא. מה הוא התדר שהבורא נמצא בו? תדר של נתינה אלטרואיסטית. לתת רק על מעט להשפיע, רק על מעט לתת. ואז בתורת הקבלה אומרים עד שאתה לא תצליח לשנות את כל הכוחות שפועלים בך שהו מקווננים לחלוטין, לנתינה ללא תמורה. כלומר, עד שלא תהפוך להיות כמו מיני בורא, לא תוכל לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לך. וכל התיקון הפנימי הזה לשנות את כל הכוחות שלנו לרצות לקבל לעצמנו להמיר אותם לרצון להשפעה לנתינה וכשנהיה במקום הזה כנראה נוכל לקבל את כל האור שהבור רוצה הבורא רוצה להטיב איתנו ונהיה מאושרים אז יש לנו פה שלוש הסקולות אומרת בוא תגדיר את הרצון תוריד את החסמים תוכל למלא את הרצונות שלך עליבדה הבית ספר שלנו שתיים הבודאיזם שאומר צמצם את הרצונות שלך ואז בכלל אתה תהיה מלא כי הרצון שלך מאוד מאוד קטן ובכלל שאין רצון הלב יכול אתה אדם הרבה יותר חופשי והקבלה שאומרת בוא תמיר את הרצונות שלך לנתינה ואז תוכל לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לך ותחייה באושר אילאי שלושה רעיונות שגם יכולים לחיות במקביל לא רע זאת אומרת לא בהכרח יש התנגשות א עמוקה לדעתי אפשר ליישם את זה כן אפשר בתוך הרצון שלי לקבל במימד הראשון אני יכול להבין גם את הבודאיזם של הרעיות ולא להיקשר לדברים וכבר עשינו גם על דבר הזה פרק ובתוך הדבר הזה אני גם יכול להיות במקום שאומר חלק מהרצונות שלי הם לתת להיות ישות יותר אלטרואיסטית כי כי אני מבין שזה טבע יותר גבוה של האנושות ואני מבין שכשאני אהיה בטבע היותר גבוה הזה של האנושות גם אני אזכה ליותר אור אז עשינו איזה ריקאפ כזה צ'טצptי סיכום שלושה מתי תראיני אותו פה במקומי ואז אנחנו רגע חוזרים למודל הראשון ראשון ולמרות שאנחנו מלמדים אותו אני רוצה להצביע על בעיה. הבעיה היא שהוא מודל מאוד ילדותי. לא באמת באמת, אבל אתה יכול ליפול בו לילדותיות כמו שאני נפלתי אליה היום. מה הילדותיות הזו?

המודל של בית ספר, בית ספר למנהיגות תודעתית.

כן, בבית ספר למנהיגות תודעתית אומר שיש במודל הזה על כל היתרונות שלו יש גם יש מה שנקרא עלייה וקוצב. כלומר, אם לא שמים לב לדברים, אתה יכול להפוך כלי של צמיכה ולהתפתחות לכלי שתוקע אותך. למשל אני זוכר שאני בהתחלת הדרך עשיתי יפסנה מלא שנים בסדר עשיתי איזה שבעה ריטריטים כאלה עוד לפני שהתחלתי עם כל הבית ספר פה וואלה היה לי בפעם הראשונה שעשיתי א ביום השישי של הקורס הראשון בניפעל תקשיבי אני חוויתי אורות אין לי דרך להסביר את זה אני חוויתי אלהות בסדר זה היה פשוט מדהים ומאותו רגע כל מה שאני רציתי זה שהרגע הזה יחזור אמרתי בסדר נגעתי בהור תביאו לי bring me my stff וזה תקע אותי בטח לחמש שנים עצם ההקשרות עצם השאיפה שלי שמה שהיה יחזור אני רוצה בדיוק את זה זה פשוט תקע את כל המדיטציה שלי ואני אומר לפחות חמש שנים הייתי תקוע באותו מקום וזה גם מתכתב עם הבעיה של של המודל שלנו הבעיה שלנו זה שאנחנו ילדים אנחנו קמנו בבוקר ואנחנו רוצים את היום שלנו כפי שהוא תוכנן אנחנו רוצים את האוכל שלנו כפי שהזמנו אנחנו רוצים להישאר על המסילה אנחנו רוצים שמצב רוח שלנו ישאר טוב כל היום וכשמצב רוח שלנו מתקלקל כי העליבו אותנו או כי לקחו לי את הצעצוע שלי אנחנו משהו בנו נשבר החיים שלנו התקלקלו או כמו שסבא ישראל היה אומר תגיד לי אתה התחרפנת אתה ירדת מהפסים אנחנו יורדים מהפסים וכשאני ירדתי היום מהפסים אמרתי טוב עד שאני לא חוזר לפסים אין לי מה לדבר עם למור וגם אין לי מה ללמד היום כי אני אני לא על הפסים אז מה אני אלמד מאיזה מקום אני אלמד זה אפילו הולך אצל מקומות שלי איזה זכות מוסרית יש לי ללמד אם אני אחים שלי ד***** היום ואתמול זאת אומרת יש משהו שמניח הנחה שלהיות מאושר או להיות בהשגה זה להיות במקום שהמצב רוח שלי הוא כל הזמן אותו דבר וזה לא מה שקורה ואני רואה את זה הרבה שאנשים עושים לי את התנועה הזאתי מיד כן אני בסנטר שלי אני מאוזן מה זה אומר שאתה בסנטר שלך נכון זה תנועת פרדסחנה כזו לי לפגוע אל מאזיננו הנהבים בפרדסח מה זאת אומרת שאני מדויק כשאני בסנטר שלי לפעמים זה מעצבן אותי כשאני רואה את זה שאני כל הזמן שקט איך אתה כל הזמן שקט העולם עושה דברים נוראים ופה אני רוצה להכניס מונח של נוח חכות אבל אולי לפני זה את ממש שותקת היום כן

מצוננת מצוננת ומקשיבה

אני כבר מזמן מבין שהרעיון הוא לא לשמור על אותו מצב רוח כל הזמן זו לא הדרך לחוסן נפשי וזה לא הדרך לאושר וזה לא הרעיון לא לשם אנחנו רוצים להגיע אנחנו רוצים להבין שהרעיון הילדי אני רוצה את הדבר הזה כאן ועכשיו מההורים שלי הוא רעיון ילדי שכשאנחנו גדלים אחר כך הוא אה מתנגש לנו במציאות. אנחנו רוצים להבין שהרעיון הזה שאני כל הזמן מצב רוח טוב הוא רעיון מקולקל. אנחנו רוצים להבין שהשאיפה להישאר על המסילה כל הזמן היא טעות קונספטואלית. אף אחד מהדברים האלה בעיניי לא יכול להתקיים אולי בסוף הדרך בהערה אבל מה כן יכול להתקיים מה שיכול להתקיים הוא שהתפקיד שלי זה להרחיב את המעגל שלי אני אסביר כי את יודעת שאני חושב במטפורות הרבה מאוד פעמים אם אני חושב שאני מעגל קטן מאוד כאילו ממוקד כזה אני בסנטר שלי ואני לא יוצא ממנו אז כל רגש, כל תסכול, כל כאב, כל עובדן, כל עלבון, כל מכה, כל תסכול, כל גניבה מאיימים על המעגל שלי כי לקחו לי את השוויון נפש שלי, הייתה לי ציפייה להישאר על המסילה ומישהו לקח לי את זה ועכשיו אני עצבני ומתוסכל כי אני לא במקום שלי, אל תפריעו לי לחזור למקום שלי. בעיניי זה ההפך מחוסן, זה האביר עם השריון שמנסה כל הזמן להיות באותו סטייט אף מינד ואני אגיד בזהירות רבה בלי לפגוע באף מורה שלפעמים אני פוגש מורים בוא נעזוב מורים פוגש אנשים שאומרים לי שהם בסנטר שלהם הם יושבים לי זקופי קומה במין איזה שקט כזה ואני רואה ניתוק אני לא תמיד רואה חיבור שקט מבינה מה אני אומר וזה בעיניי זיוף כאילו זה לא מה שאנחנו רוצים להשיג ומה זה להגדיל את המעגל להגדיל את המעגל זה אומר שהרעיון בלהיות בן אדם מאוד מאוד עוצמתי זה שאני אין לי שום בעיה לקבל אותי גם כשמצב הרוח שלי מאוד מאוד קשה, גם כשהתוכניות שלי נפגמו, גם כשאני מאוד מאוד עצוב, גם כשיה הוא שורף לי ברגליים ושלימור תבוא איתי שאל אותי טל מה שלומך ונגיד לה אחלה אני מאוד עצוב היום טל מה שלומך האמת לא משהו רבתי מעיין זה לא מתאים לי זה לא מתאים לנו לא התנהלתי כמו שהייתי רוצה להתנהל לא מתאים מה שלומךד מאוד לשלמה של הבן שלי קרה לו משהו בחוץ הייתי צריכה לעזוב הכל לבטל סדנות לטוס לחוץ להחזיר אותו הביתה הייתי ממש במצוקה מה שלומך מעולה. אני מקבל את המצוקה הזו באהבה. מה שלומך? מעולה. אני מקבל את האוש הזה כחלק מהחיים שלי. אני לא מפחד שהוא יכריע אותי. הוא פשוט קיים בי. זאת אומרת שאני מגדיל את המעגל של מה שנפס בעיניי כליטימי בתוך מעגל העוצמה שלי. אתה בעצם לא מתאר את זה כנפילות. זאת אומרת, אני מסתכלת על הפסים. אתה דיברת על פסים. ואם מרגע אני יוצאת מה קווים אז אז אני לא נופלת אני לא אומרת אוקיי נפלתי וואי איך אני חוזרת כל מה שלמדתי עכשיו אצל תלשן בסדנה הכל קורס לי כמו מגדל קלפים

כן כי כי האמת היא שלא אני נפלתי זה בדיוק מה שאנחנו עושים אנחנו לוקחים איזה רגש שאם ניקח את הבודאיזם וגם אנחנו יודעים עזבו את הבודהזם אנחנו יודעים ש שבסוף הוא זמני רק שהוא כל כך מאיים עליי שאני מזדהה איתו לחלוטין אני אומר מה שלומך אני מדוכה זה לא ממש נכון. אני כרגע זה מה שאני חווה. ואם ופה יש שניות וזה קצת חמקמק בלהסביר. אם זה מקובל עליי שאני בנפילה אז לא כולי בנפילה. מה שלומך? בנפילה. חלק ממני נפל. אבל חלק אומר 100%. זה בסדר ליפול. אני לא כולי מתמוט. יש עדיין איזה סנטר שומר אומר זה לגיטימי לגמרי ליפול קרו דברים מאוד קשים החודש אתה צריך להיות אטום בשביל שהדברים האלה לא יכנסו אבל מהוא ההבדל בין בעיניי בין בן אדם מפותח מאוד יציב מאוד עוצמתי מאוד אה resiliance א לא חשוב לבין כזה שלא בעיניי זה לא שהוא לא חווה את החוויות האלה אלא מה היחס שלו לחוויות האלה אם הם לגיטימיות בעיניו אז העוצמה שלו נשמרת ואפילו גדלה כי המעגל שלו מכיל את השערה בשוויון נפש לא כל האני שלו מתמוטט ולדבר הזה אנחנו קוראים נוכחות למה נוכחות כי אני עדיין נוכח שהדבר הזה קיים אני חווה אותו במלוואה העוצמה אבל אני מקבל אותו עם שקט נפשי.

גם אין לך בעיה להחצין אותו. זאת אומרת לדברר לי את זה שהנה זה מה שאני מרגיש.

שוב, אם אני חושב שמדובר בפגם, אז אני אעשה הכל או להסתיר אותו או לזייף אותו. כמו שאמרתי, אני לא רוצה עכשיו לעשות הקלטה של פרק, לא בא לי לשים מסכה עכשיו ולמכור משהו שזה לא מרגיש לי מי שאני כרגע. כמה פעמים ביום אנחנו עושים מסכות כאלה. עכשיו, כשהכל סבבה, לא צריך צריך אבל אם יש נפילה אז מה זאת אומר אסור לי שתהיה לי נפילה כי מה כי אני מורה כי אני אבא כי אני מנהל מה קרה אז יש נפילה ההבדל אם אני עוצמתי בתוך הדבר הזה או שביר בתוך הדבר הזה זה היחס שלי לנפילה ולא הנפילה עצמה כשעשיתי את הקורספרסנה הראשון אי שם אני לא זוכר באיזה שנה אז המדריך אמר לי משהו שממש לא הבנתי אותו ישבתי עשיתי מדיטציה וזה שום דבר לא היה כמו שתכננתי. אני רציתי משהו אחר וכל מה שהיה לי בראש זה מכות אלימוד גנבות ו ורציתי לברוח וכעסים וכאב. אז הוא אמר לי מיסטר בסן reality as it is. Not as you would like it to be. כלומר הוא הסביר לי שהמדיטציה היא לא לחוות משהו מסוים אלא כל מה שעולה בתוך הישיבה המילידיאטיבית לתת לו יחס מסוים. עכשיו האמת שאני לא הבנתי את זה, אבל זה בדיוק זה. זה לבוא ולהגיד זה לא משנה מה קורה בי. אני את מה שעולה מקבל בקבלה ובאהבה עמוקה. ואז שום דבר לא מאיים. אלה כבר היינו בסרט הזה קראנו לזה קבלה מלאה של הבור

מבטלת את הבור. המשפט הזה הולך וגדל ככל שהשנים פה חולפות.

אז אם אנחנו נמשיך למטפורה של המעגל שלך, האם אני יכולה לתאר את זה כמעגל מאוד גדול שיש בו גם בורות וגם הרים ולא תמיד הכל פלט וכל הכל שטוח והכל ואתה תמיד מתהלך בין פרחים מאושר.

אני קודם כל בפירוש כן אני גם חושב אה אני אגיד לך לפני כמה ימים יצאתי פה לסיבוב הליכה והייתי די בהי שבועות מאוד טובים הרבה הצלחות איזג אוויר פנימי נהדר ואמרתי וואו איזה מדהים והיה לי איזה רגע שאמרתי תעלוש בוא רגע זה יכול להשתנות עכשיו לא עשיתי את זה כאמירה פולנית פסימית למרות שיש לי את כל הצדקות הגנטיות ל לדבר הזה, אלא שזה באמת היה איזה רגע שאומר אחלה, לך תדע. וזה אחד הוריד לי קצת את האף, שזה היה בריא כי אני עפתי על כל מיני דברים שזה סבבה. לא לא דיקוי אלרגע להיזכר שלא הכל בידיים שלי. והנה באמת הגיעו שבועות מאוד מאוד מאוד מורכבים. אני רוצה להגיד לדבר הזה עוד משהו. יש חוק אנחנו מלמדים אותו פה בהקשר אחר לגמרי שנקרא חוק הפולריות או חוק הכוטביות. שאומר דבר בסך הכל מאוד פשוט. הוא אומר אין גבוה בלי נמוך, אין קר בלי חם, אין טוב בלי רע, אין אור בלי חושך. ובטבע ובכלל אתה בכל המציאות כדי לדעת מה עוד דבר מסוים אתה חייב לפגוש את ההיפוך שלו. בסדר? מישהו בא ואומר וואי חם היום. איך אתה יודע שחם היום? כי אתמול היה יותר קר. אם כל הימים היו אותו דבר אז לא ניתן היה להבדיל בין הטמפרטורות. אתה אומר על משהו שהוא יפה כי זה אל מול משהו מכוער. בקיצור אי אפשר לברוח מהחוק הזה. אתה לא יכול להגיע על משהו שהוא גבוה אם אין משהו נמוך. אני רוצה להעיז ולהגיד שיש מצב שלא ניתן לחוות אושר או שמחה בלי מצבי הקצה ההופכים. כי איך תדע? אין אין מילוי של רעב בלי הרעב. זה זה גם שאלה פילוסופית אם באמת יש אלוהים כאילו התחלנו עם אלוהים פה וזה אנחנו יודעים שזה לא פודקאסט מאמין כן אבל לא מפחד לדבר על הדברים האלה למה בכלל נוצר איזשהו סבל בעולם גם זו שאלה מאוד אה למה בכלל צריך את כל החיסרון הזה למה אלוהים לא יכול היה פשוט לתת לנו כל היום סטייקים מהבוקר עד הערב וזהו לא יודע אבל כנראה שבלי חיסרון אין שום עונג במילוי וגם בלי חיסרון בן אדם אין לו שום שאיפה להתפתח כלומר אם כולנו היינו מלאים כל הזמן א יכול להיות שלא היינו זזים מילימטר יש פה כמה נושאים חמקמקים ואני אגיד פה במקום הזה עוד משהו לא רק שאני חושב שעניינית בן אדם לא יכול להיות מאושר בלי שיש לו גם את הלי מטה אני חושב שבן אדם שלא מוכן לחוות את התסכול את הפחד את היעוש את העצב את העובדן את הכאב מי שלא יודע לשהוט בחוויות האלה ולחבק אותם אותם, כלומר לקבל אותם ממש באהבה. אני די מטיל ספק האם יש לו בכלל את היכולת באמת להיות מאושר ולחיות חיים הרמונים. כלומר, בעיניי אולי זה תנאי. ופה בגלל שאת רק מענהנת ולא ולא שואלת שאלות, אני גם חושב שיש פה שוב פעם סוגיה של חינוך. גם פה, כשאנחנו רואים את הילדים שלנו מדרדרים או יורדים מהפסים, אנחנו מיד מנסים להחזיר אותם למסילה. אל תבכה, לא קרה שום דבר. כך תאכל משהו, תשתה משהו. למה אתה עושה עניין או לזה כואב? אני אראה לך מה כואב. אנחנו יש את זה מ1000, נכון? יש את זה מ

וואי, אצלנו זה משפט ידוע.

מה? איך?

מה זאת אומרת? אם ילד מתבכיין פשוט מעיפים לו סתירה ואומרים לו עכשיו יש לך סיבה לבכות.

נהדר. באמת נהדר.

ככה גדלתי.

אתה מסביר לי כמה דברים. איזה דורע זה. יד כמה כ אני שומע זה כואב אני אתן מזה אתה בוכה אני אתן לך סיבה לפ

נכון

וואו אז יש לנו פה גם מסר מחנך או של גידול ילדים באהבה להגיד לך לא לפחד מהרגשות של הילדים לתת להם להביא נוכחות שקטה אל מול המצוקה שלהם להביא נוכחות שקטה אל מול הכעס שלהם אל מול התסכול אל מול העצב א אמרתי השבוע התאבד אזה זה נער במעגל שאנחנו מכירים. אתה אומר מה מוביל ילד להתאבד? מיליון דברים. אני לא רוצה להיות בהפשטה יתרה אבל בסוף הוא לא מסוגל לשת את הרגשות שלו. הוא לא מבין אותם. הוא מרגיש לבד עד כדי כך שהוא לא חושב שיש אפשרות לשתף כי כי יגידו לו אני אראה לך מה זה כואב ויורידו לו זה אחת או שיבטלו אותו או שילאגו לו. שכשהוא הביא את זה לא היה מי שישמע. אז הלכתי לקיצון פה, תחשבי על הבדידות הזה שמישהו אומר הרגש הזה הוא יכריע אותי. זה לעולם לא יחלוף. אני מעדיף למות כי הדבר הזה לעולם לעולם לא שתנה. ואנחנו מנסים להגיד את הדבר ההפוך. הבן אדם הבריא, העוצמתי, הוויקינג האמיתי של החיים הוא ויקינג רגיש. פעם היה שיר כזה של גידיגוב ויקינג רגיש. לא זוכר את ההקשר בדיוק. אנחנו רוצים להיות ויקינגים רגישים. הרעיון הזה שאני במלאות עצמתי יכול ואולי אפילו חייב להיות בנוכחות עמוקה ומקבלת לסך כל מיניד הרגשות שלי גם כשהגבינה שלי זזה גם כשהתוכנויות שלי נהרסות א לא להישאר בראש הילדי הזה שאומרים לקחו לי עכשיו אני מתרחק מהרצון שלי זה החיים הרצונות שלנו כל הזמן זזים ואנחנו צריכים לקבל את התסכול הזה מה שלומך שלומי מצוין קצת מתוסכל מה שרציתי לא התממש אחלה אז מה שלומך מעולה אני מתוסכל. מה שלומך מעולה? אני קצת מדוכה. מה שלומך מעולה? אני מאוד מאוד כועס. מה שלומך מעולה? רבתי עם אשתי. אני אני מקצין את המילים אבל המסר ברור.

לקחת את זה, התחלת עם קריירה כי אמרת, אוקיי, איך אני היום אבוא ואדבר על אושר כשאני בעצם במקום יחסית נמוך? עברת להורות. א ומה עם זוגיות? זאת אומרת, גם בזוגיות הייתי רוצה להרחיב את המעגל הזה ולא להיות בדיוק בזון, לא להיות תמיד בקשר הזה של הכל הפי הפי, ג'וי ג'וי. אני חושב שגם פה יש לנו ציפייה מאוד מאוד ילדית. נגיד שיש 360 מעלות לגשת אליי, נכון? את יכולה להגשת אליי מכל אחת מהמעלות האלה, אבל אני נתיב הגישה עליי הוא מאוד מאוד צר. אני מצפה ליחס מאוד ספציפי ממך. וזה קשור להתניאות הילדיות שלי. לאיך אהבו אותי, לאיך פגעו בי, למה אני רוצה, למה אני לא רוצה. והרבה מאוד פעמים שקורה זה שאם יש אה מערכת יחסים שבה את לא נכנסת בדיוק בשתי המעלות האלה שאני ציפיתי לקבל דרכם יש טיסול מאוד גדול ויש כעס מאוד מאוד גדול ואני רוקע זה זה ממש טנטורום ילדי אני רוקע ואני אומר לא אני רציתי את זה אחרת וגם פה אני חושב שלהיות בן אדם מבוגר יותר ויקינג רגיס להגיד אוקיי אני לא חייב להיות כזה ילד עכשיו מישהו נתן לי או התנהג אליי לא ב100 אח על בסיס הציפיה שלי. אז מה? אני לא חייב עכשיו לברות בכל העולם כי לא נענה צורך ילדי המדויק שלי. הרבה פעמים בני הזוג שלנו עושים לנו, נותנים לנו בנתינה שהיא בזווית שאנחנו לא מורגלים אליה. אפשר לראות את הנתינה הזו וכן להכניס אותה לתוך הלב. בטח במקום הרגשי שאת אומרת מקודם, כן, מותר לנו, בוודאי חשוב לנו לקבל את מצבי הרוח השונים של בני הזו. שלנו. בסדר, אני רציתי אותך מרוצה כל הזמן ושמחה וחיובית ומינית ומחבקת, אבל את לא כל הזמן כזו. בטח יש שבוע בחודש, שבוע נשי שאת בטח לא כזו. ולגבר יש את העליות ואת הירידות שלו. ולכל אחד מ השבוע שמעתי איזה דיאלוג על אישה שכועסת על הגבר שלה שהוא מביא את השיט שלו מעבודה הביתה.

טוב, לאן הוא אמור להביא את השיט שלו? לאן האישה אמורה להביא את השיט שלה מהעבודה אם לא הביתה. בסדר? לא לא להביא את העבודה הביתה ולעבוד עוד שש שעות בתוך הבית. מהחוץ צריך לעשות הפרדה אבל לא להביא את המורכבות הרגשית מהעבודה הביתה לפרטנר שלנו שיקשיב, שיתן לזה מקום ינקה את זה ונמשיך הלאהל ארוחת הערב. מוזר לי המשפט הזה. אז כן גם בזוגיות שלנו חייבים לגלות הרבה הרבה יותר גמישות למנהדים הרגשיים. אגב, אני אני יכול להגיד פה עוד משהו שקשור לאהבה ואולי מבחינתי בזה נסיים. אנשים שונים אוהבים בצורות שונות. יש אנשים שכל הזמן גויים באהבה ואומרים אני אוהב אותך, אני והצד השני אומר אני לא אני לא אוהב אותו כרגע, אני אני לא יכול להגיד את הדבר הזה. ואז האנשים האלה גם מרגישים רגשות השם. אומר הוא אוהב אותי ואני לא אוהב אותו כרגע. אבל אחרי יום פתאום גואה בו איזה רגש של אהבה ואומר אומר או לא אומר או עושה או מרגיש שהוא אוהב כרגע גם פה אני מציע לאנשים להבין שדפוסי הרגש מאוד מאוד שונים אני אגב לא בטוח ש עניין גברי ונשים

לא דיברנו על זה על שפות האהבה

לא אבל יותר משפות האהבה יש יציבות של אהבה יש מישהו שאוהב בפיקים פעם פעמיים בשבוע גואה בו רגש של אהבה ואומר איך אני אוהב את לימור אני אוהב אותך ולימור יכול להיות שומר היא כל היום אוהבת את כל היום

כל היום אוהבת בני בני בני בני

לא רק בני גם

בסדר

בעיקר בני

אבל אז לא תמיד הרצף שלך פוגש רצף אצלי ואני מרגיש רע וגם את מרגישה הרגעה אבל אני כל הזמן אוהב אותך אבל אני לא אני אוהב אותך אבל ה ה אה גאייה הרגשית או ההצפה הרגשית שתגרום לי להגיד את זה קוראת פעם שבוע גם פה אנחנו לא חייבים לקבל את המנה שלנו אנלי כן בדיוק באנליות הילדית הזאת אני רוצה את המנה שלי בדיוק ככה לא אפשר להגיד כן אבל כשטהל אמר לי השבוע שהוא אוהב אותי זה היה ממש ממש אמיתי זה הרגע השבועי שלו זה שזה לא נענה הקריאה שלי לא נענית כל יום שורות

אני רוצה שניתן שיעורי בית דווקא לבוגרי ה הקורסים שלך א כי הם עברו הם עברו קברת דרך הם מכירים את מערכת ההפעלה שלהם הם יודעים איך לצמצם את הפער בין המציאות החוטת לבין הרצון החופשי שלהם. ובעצם בפרק הזה אתה אומר רגע אנחנו נכון שזה מה שאנחנו לומדים בקורס אבל זה עם א חריגות אז רק תיתן להם איזשהו שיעורי בית איזשהו אני מאמין שלך אה

לא מס אני מאמין נתתי שיעורי בית הייתי אומר אני למשל יודע אם אני אסתכל על עצמי אני יודע מה הוא הרגש הזה שגורם לי להרגיש שירדתי מהפסים אוקיי ואתה יכול לשתף אותנו.

אני אומר זה המצב וחזה שנמצא בו האמת שהתנקתי כבר במהלך המפקש אזהגב זה גם דוגמה טובה כי לקחתי איזה כאב איזה תסכול בוא קיבלתי אותו עשיתי את זה בפרסיה כמו איזה מישהו אקסבסיוניסט כזה

היה היה איזה טנטרום חיפשת את המצלמה חיפשת את הזה זה אני קצת בסדר

כשאני יש לי את התסכול הזה ממני את האכזבה ממני שאני את ההלקעה העצמית הזו של אני לא איפה שאני אמור להיות בחרקי זה רגע מאוד נמוך אצלי וזה מקום שבו לוקח לי להתעורר על עצמי דברים אחרים אני יודע להתמודד כל הדרמות שהיו התמודדתי עם ירשה לי לתת ציון התמודדתי וואו אפילו הרגשתי שחזרתי בן אדם רחב יותר כאילו שקט יותר מכל הדרמות האלה המקום של האכזבה הזאתי של עוף אני בדאון זה מקום שאין לי בו קבלה אין לי שם חמלה אל עצמי אז אני חושב שאולי תרגיל מעולה יכול להיות לאו דווקא רק לבוגרים שלנו שבן אדם רגע יבוא ויגיד מה הם הרגשות או המקומות הנמוכים שכשהם עולים בי אין לי יכולת לשת את עצמי. השיפוט שלי הוא שזה נורא ואני חייב לחזור לפסים. אין קבלה עצמית, אין חמלה, יש על קעה עצמית, יש אשמ, יש כעס. ואני אומר עד שאני לא חוזר לפסים, החיים שלי לא יכולים להמשיך כמו שצריך. לכתוב אותם, לכתוב אותם, לכתוב איך מה מאפיין אותי בהתנהגות, איך אני מתנהג, איך זה נראה, איך זה מרגיש כדי שנוכל לזהות את זה. ואז בפעם הבאה שדבר הזה מגיע, במקום לנסות לתקן אותי, להרחיב את המעגל ולהגיד לא, אני מקבל את עצמי גם כשירדתי ככה מהמסילה. וכשזה קורה אמיתי, וזה משהו שכן בא לי לשתף, ממש פרטי, כשאני עושה את התהליכים האלה, ואני לוקח אוויר באמת כמו שצריך ואני מקבל את מצב הרוח הספציפי הפוגעני הזה. זאת אומרת כן זה בסדר. מיד נשמת הקרקע מתחת לקושי הזה. אני מיד מזדכף ומרגיש את הצמיכה של להיות בן אדם שאומר אוקיי אז מה? יש בי גם את הרגש הזה ומיד אני עולה מדרגה בעוצמה הפנימית שלי. ואם את שואלת אותי רגע על ציר של זמן, מה באמת השתנה בי לאורך השנים? זה בעיקר הדבר הזה שלא משנה מה קורה לי בעולם ובפנימיות, אני אומר 100%. 100% זה חלק ממי שאני ואני מקבל את זה באהבה וזה מה שהופך אותי שקט. יש בי שערה ואני שקט כלפיה. אז אין בי שערה או היא לא גורמת לי לאבד את ה סנטר שלי אני מתבונן עליה ממקום מאוד מאוד שקט ואז אתה מסתובב בעולם עם חוויה מאוד מאוד עוצמתית של שקט עמוק לנוכח הסערה חושב שבמטאורולוגיה יש רעיון כזה שנקרא באין השערה שאתה באמצע של הציקלון יש רוחות ש300 קמש מסביב ומכן קיימות אבל באמצע אין בכלל תנועה ואתה בשקט מופטי אז אני חושב שזה מטפורה הכי טובה לדבר הזה יש שערה גדולה ואתה מקבל אותה בשקט מופי איזה מקום מגניב להיות פה?

זה מה שאמרו על צוללנים בצונמי

א שהם היו מתחת הם היו בתוך המים כמה מטרים למטה והם בכלל לא ידעו שכל הבלאגן הזה קורה מעליהם.

כן.

אה אנחנו רוצים להקדיש את הפרק הזה.

כן רצינו להודות לשירלי בשן שה התחתנה בדרך מוזרה עם אח שלי פתח. היא נתנה לי את הרעיון לפרק היא גם מטפלת מעולה בהתחת דרכה בצפון בעמק. אז שיר לי תודה. הפרק הזה מוקדש לך ב באהבה הרימה לי להנחתה

יפתח ושאיר לי הם כוכבים אצלנו פה מאוד מתחילת הדרך

א אני רוצה להודות לך קודם כל שלא לא ביטלת את הפרק ובכל זאת וגם אני לא ביטלתי למרות הצינון

נכון

א ובכל זאת עשינו את זה ושהיית מאוד ושעדיין אתה מאוד אותנטי א וכן אני רוצה פשוט לפנות לבוגרים של הקורס למרות שלמדנו ולמרות שאנס so קלד מוארים ויודעים איך לצמצם את הפער הזה אז להגדיל את ה להגדיל את המעגל גם אצלנו

כן תודה רבה לימ

תודה סליחה זה לא מה שהזמנתי