שלום ברוכים הבאים לפרק מספר 51 מומנטום מורי לא פרק רגיל אנחנו בצומה של מלחמה זה פרק סולו אולי אפילו לא פרק אולי רק מחשבה אנחנו בתקופה שוב מאתגרת א הפודקאסט הזה בכלל התחיל בקורונה בתגובה מאתגרת ומשם כולכם יודעים מה עברנו ובימים האחרונים אני שואל את עצמי איזה מסר א אולי אולי להעביר לכולם, אולי זה הזמן להקליט משהו ולא מצאתי משהו קוארנטי, אחד שני ומרענן. הרבה מורים מפרסמים דברים עכשיו ברשת, כל הדברים חכמים, כל הדברים נכונים אבל חיפשתי בכל זאת לתת איזשהיא זווית אולי א קצת שונה. והסיבה שאני קורא לפרק הזה א מומנטום מורי א זכור את יומותך או זכור שתמות. עצה של הסטורים איך לנהל חיים א מתוך מחשבה שהם יכולים להסתיים בכל רגע נתון והערך היחידי של החיים הוא אל מול המוות ההבנה שזמננו קצוב וצריך לנצל כל רגע ולקחת את הכל בפרופורציות ולא לדחות שום דבר למחר וגם לא לחיות כאילו החיים הם ניצחיים אלא לחיות אותם מתוך הבנה שכל דקה שחולפת היא דקה שבה אנחנו מה לעשות דוהרים בעוד דקה אל מותנו אבל זה לא פרק שנועד לבאס או לדקה או לדבר חלילה על מוות, אבל הוא כן לוקח בחשבון שאנחנו נמצאים בתקופה של פחדים וחרדות מאוד מאוד גדולים ואלה פחדים וחרדות קיומיים עלינו ועל היקרים לנו. תקופה עמוקה מאוד של חוסר וודאות. ו התקופה הזו כשהחבר'ה בצוות שלי אמרו שנכון יהיה להעלות א איזשהו מסר בתקופה הזאתי. הדבר הראשון שקפץ לי הוא דווקא סיפור מאוד מאוד פרטי שלי. אז זה פרק סולו, אני לבד בלי לימור. זה גם לא פרק מלא וזה גם סיפור קצת אינטימי וגם טיפה מוזר שאני משתף אכם. ואולי מתוך הסיפור הזה א תוכלו למשוך איזשהיא תובנה פרגמטית או פרקטית לתוך החיים שלכם, בתוך התקופה באמת באמת משוגעת הזו. אז לפני כחודשיים, זה סיפור עם קצת חיוך והוא קצת מוזר וקצת הזוי ב בקשה אל תשפטו אבל יש בתוכו רעיון אני גם לא יודע אם הדברים הם אמיתיים או הם חלק מההזהיה שלי אז אחרי כל הדסקליימרים האלה אני אספר לכם שלפני כחודשיים א שכבתי במיטה נרדמתי וחלמתי חלום אתם מכירים את החלומות האלה שרמת הוודאות שלהם היא מוחלטת כלומר כשאתה מתעורר מהם אתה משוכנע שמה שהיה בהם הוא אמץ זה לא משהו שקורה הרבה בטח לא לי א יש לי שלושה כאלה בהיסטוריה שלי ו ואני חלמתי שמחר הוא היום האחרון בחיים שלי והמוות שלי בחלום היה כל כך ודאי שאני ממש נלחצתי ואז אמרתי לעצמי אולי אני אשנה את התכנונים למחר אני לא אצלום עבודה רגיל אני אעשה כך אני אעשה אחרת ואז היא כתה בי התובנה שאם זה הגורל שלי אז אין לי מה להסתתר מאחר שממילא יבוא אני יכול גם להחליט להישאר בבית וחלילה לקבל התכף לב או שטייל פולי על הראש בכל מקרה, עוד לפני שהתובנה הזו הגיעה, ההכרה שאני הולך למות מחר, ההכרה החלומית הזו, א פתאום ככה האירה לי איזה אור בראש אמרתי אה זה מסביר איך התנהגתי היום, כי הרגשתי שבאותו היום, במהלך היום שקדם לחלום הזה, ההתנהגות שלי הייתה ככה קצת לא בשגרה שלה. א נגשתי למעיין, אשתי בת הזוג שלי ואמרתי לה בכוונה מלאה, כמה אני אוהב אותה. וכמה אני שמח שהיא אשתי וכמה אני בהכרת תודה על מה שבנינו. עכשיו זה לא שאני לא אומר לאשתי שאני אוהב אותה, אבל היה משהו בפטוס ובכוונה שהיא הסתכלה עליי קצת עקום. ואחר כך ניגשתי לשני הבנים שלי. עשיתי גם מולם את אותה פעולה. אמרתי לכל אחד מהם כמה אני שמח שהוא בחר דווקא בי כאבא ואיך אני גאה בהם ואיך אני אוהב אותם. ובמהלך היום הרגשתי פשוט נהדר עם זה. ובלילה אמרתי אה יכול להיות שחלק בנפש שלי ידע שאני הולך למות ולכן בחרתי אה ככה להגיד לאהובים שלי את הדברים המאוד מאוד חשובים האלה מכיוון שידעתי שלמחרת אני הולך למות אני אומר את זה בחיוך א אמרתי אוקיי נותרה לי רק עוד משימה אחת א ומכיוון שהחטתי כן לצאת ליום עבודה רגיל כי גורל הוא גורל אמרתי אני חייב עוד להתקשר לבת הבכורה שלי וגם לאן להגיד את אותם דברים וזו הייתה המשימה החשובה ביותר שלי שלא לומר הבעלדית באותו יום לכן בבוקר התקשרתי ועשיתי שיחת הטלפון לחיילת וגם שם הורמה טיפה גבה על הפטוס שבה הדברים נאמרו ואמרתי אוקיי זהו עשיתי את שלי ופגשתי את הצוות של הבית ספר וגם שם הייתי בן אדם מאוד מאוד ספציפי והייתי בהכרת תודה אליהם וככה חלפו להם השעות וכמה דקות אחרי חצות ראיתי ש אני אודי בחיים והאמת שהופטעתי. הופטעתי כי זה היה לי נורא נורא ברור ולקח לי יום יומיים להקל כי החוויה שלי הייתה שזה הולך להיות היום האחרון שלי ובסוף לא מטתי ואז הליתי השרה אתם יכולים לחייך או לצחוק עליי או על ההשרה הזאת ואמרתי אולי זה בכלל היה מבחן איזה מבחן רוחני שהעלים במרכאות שמו בפניי מהאולימפוס וניסו לבדוק מה אני הולך לעשות ביום האחרון שלך חיי בידיעה שזה היום האחרון בחיי במנטו מורי כזה והיו הרבה אופציות על השולחן ואף אחת מהם לא עלתה לי לראש יכולתי להגיד אם זה היום האחרון של החיים שלי אני אתפרע אני אבזבז כסף אני רמש פנטזיות אני אעשה דברים שאסור אני אעשה דברים שתמיד חלמתי עליהם אבל האמת שאף אחת מהמחשבות האלה א בכלל לא עלתה לי בראש הדבר היחידי שעניין אותי זה שכל האנשים היקרים לי ידעו עד כמה אני אוהב אותם עד כמה אהבתי אותם ועד כמה הם חשובים לי ואולי בזכות זה שזה מה שעשיתי באופן לא מודע שזה מבחן ביום האחרון שלי אזלים התכנסו לישיבת דירקטוריון או המלאכים א והחליטו לדון אותי לקו זכות ולהגיד לי אוקיי טל זה בסדר אתה יכול להמשיך והאמת שהמחשבה הזו מאוד מאוד שמחה אותי כי אם הייתם שואלים אותי ככה רנדומלית מה אני אעשה ביום האחרון לחיי הייתי אומר לכם שאני אוכל את כל הקצפת וכל הדופד לבבונים של העולם וכל מה שלא הספקתי וכל החוויות וכל הפנטזיות והנה ברגע האמת מצאתי את עצמי בהלך רוח שונה לגמרי ואני מוכרח להודות שזה שימח אותי לגלות שברגע האמת זה מה שעשיתי עכשיו אני לא יודע מה אתם חושבים על ה על החלום הזה ועל סימנים משמיים וכמה הרעיון או הסיפור הזה או אני בכלל הזויים אבל יש פה כן חומר למחשבה אני חושב שאולי מה שאפשר להוציא מהסיפור הזה זה שמעבר לכל העצות הנהדרות באמת שנותנים מלא מורים היום ברשת ומלא פודקאסטרים בכל מיני מקומות אולי אם אתם כבר באמת מפחדים שיקרה לכם משהו ושהמוות מרחף מסביב מבחינתכם ברמה מודעת או ברמה לא מודעת של חרדה אולי הדבר היפה ביותר לעשות המשמעותי יותר לעשות בשבועות האלה זה שכל אחד מכם ישאל את עצמו לא מה הוא רוצה לעשות בימים לכאורה תיאורטיים האחרונים האלה אלא מי הוא רוצה באמת להיות בימים האלה מה היא ההוויה העמוקה ביותר שלו היחס העמוק ביותר שהוא רוצה לתת לעצמו ולאנשים שסובבים אותו ואולי הפחד הזה שמקיף חקים מאוד גדולים מהאוכלוסיה. יכול לרגע אחד לעשות ממנטום אורי במקום הרוחני הגבוה שלו, כזה שקורה לנו לחיות את החיים שלנו במלא עצמה, בנאמנות, כאילו אין מחר, אבל לא כאילו אין מחר שלכול ושתו כי לך תדע אם תחיה מחר, אלא אין מחר במובן הזה שלבטא את האני הגבוה ביותר שלכם. ו אני לא חושב ש הדבר הזה צריך להיות בומבסטי או פומפוזי, אלא פשוט להתנהל ביום רגיל בהדר מילה אחרת, בתדר או בהוויה או באישיות או בהתנהגות שמשקפת את הערכים הגבוהים ביותר שלכם, את המוסר הגבוה ביותר שלכם, את האמונות הגבוהות ביותר שלכם. וכן, זה גם בסדר עם זה את התשוקות ואת הרצונות הקבוהים ביותר שלכם. א כדי שאם חלילה תמותו תמותו שלמים ובחיוך. עכשיו, כמובן שהמטרה היא תמיד יש אנשים שמבינים את הטקסטים הפוך, לא עכשיו להיכנס לפניקה, we are all gonna die, we are all gonna die. לא, אבל זה כן הזדמנות לעבוד עם התזכורת הסטורית המופלאה הזאתי שהחיים מאוד מאוד קצרים והתפקיד של המוות זה להזכיר לנו איך לחיות. אז קחו את היום הזה או את מחר ותנסו כמה רגעים לייצר חשיבה למי אתם רוצים להיות, איך זה בא לידי ביטוי מול היקרים לכם ומול הסביבה שלכם ופשוט תנסו להחזיק את זה. אם זה שעה מעולה, אם זה יום פנטסטי, אם זה כל השבוע יכול להיות שניצחתם את המערכת. וגם כבר בתדר הזה של א חוסר ודאות וכולי, אנחנו רוצים גם לנצל את השבועיים הקרובים שבהם כנראה עדיין תהיה איודאות. א להשיק ספונטנית קורס אונליין א שבדרך כלל הוא על פני 10ה שבועות אנחנו רוצים לנסות להריץ אותו על שבועיים שבועיים וחצי כלומר לעשות שלושה מפגשים בשבוע באיזשהו תעריף א מוזל סדנה כזו בדרך כל העולה א 4400 ש₪ אנחנו רוצים לעשות את זה קצת מתחת ל3000 אז אם יש אנשים שגם ככה לא ישנים והם העצבים שלהם מרותים אז אולי אולי אני מציע פה בשבועיים קרובים להמיר חוסר שינה א בלמידה בעלת ערך ומשמעות קבוצה ככה קרבית של אנשים שאומרים יאללה אנחנו ספונטנים א בוא נתכנס ניפגש כל ערב אני עושה שלח לחמךה אני לא יודע אם הדבר הזה א כמה אנשים יקפצו לעגלה בהתראה כל כך מהירה אפילו הייתי רוצה להתחיל את זה לא יודע אפילו יומיים מהערב זו ממש הצעה ספונטנית להיפגש כל ערב ברצף לעבוד עבודה פנימית ללמוד את כל החומר שיש לנו להציע לכם בסדנת אימפקט יהלך אלך לא ילך, לא ילך, אבל במקום לבהות אולי במסכים שוב ולראות את המסרים שהולכים וחוזרים, הולכים וחוזרים א להתפנות לשעתיים שלמידה בערב אחרי שמשכבים את הילדים או אחרי שמתפנים א וואו על הרעיון שאני זורק פה אני מניח שאבי שמנהלת לנו את הסושל ועוד הרבה הרבה דברים אחרים ישים פה לינק למטה ומי שבעניין א שילחץ הזדמנות לנצל את הזמן הזדמנות להתפתח הזדמנות כלכלית הזמנות להיות ספונטנים ואמיצים. אז ממנטו מורי זו ההצעה של היום. מקווה שהזנתם לפרק הקצרצר הזה מה מהמקום הנכון, לא חלילה מהמקום המורבידי, לא מהמקום של הפחד, לא מהמקום של החרדה, אלא שוב לקחת שוב מציאות כהזדמנות לבחור להיות משהו בתוך כל החושך ובתוך כל הפחד והוודאות שיש מסביב. א להחליט מי אני רוצה להיות. לא להיות האדם שמחפש משמעות אלא אדם שקובע מה המשמעות של המצב שמקיף אותו. א אוהב אתכם. תשמרו על עצמכם. מקווה שאתם בטוחים ומתנהגים באחריות. ניפגש מהצד השני. להתראות.