סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו בפרק 54

תכף פעמיים חמש חמסה חמסה

חמסה חמסה בלי הנה תפו טפו טפו שום מבצל דגים וכול

שוב מזמן מזמן מזמן מזמן לא נפגשנו כמעט חודשיים לא

משהו כזה אבל אתה מתרעיין בפודקאסטים אחרים אז זה בסדר זה לא שאין לך לוח אין לך תחליף לימור אין לך תחליף

אנחנו אנחנו רוצים קצת א קצת סמל טוק וקם קצת לספר מה קורה בבית ספר למרח ביוקר השאיפה של אני צריך לראות את הספת מח שאתם לא רואים איך היא סובלת

את השפת גוף שלי כזה נושכת את ה את האגרוף כזה אה

מה שאנשים לא יודעים זה שאנחנו לא נפגשים בין ההקלטות עדני זה כאילו משתמע כאילו יש לנו קשר שוטף כי הפודקאסט הוא כל כך משמעותי בחיים של שנינו, אבל למעשה לא דיברנו מאז הפרק האחרון. אמ אז כן, חסר לי תמיד שלום. שלום העניינים, מה עם בני, מה עם הקיור? אנשים כועסים על הקיור של בני חבל על הזמן.

אני חייבת להגיד שמאז שעברנו פה תהליכים בבית ספר למנהיגות תודעתית, השתדרגנו מאז הקיור. טפו טפו חמסה חמסה, נכון לכרגע אוקטובר 2025 ושקות גנטיות וגילינו שאת 0.6% דנית נכון? כן.

איפה עושים את הבדיק? האלה

אה זה בדיקות שעושים בארצות הברית ושולחים לארץ א שבעצם התפקיד שלהם הוא יש לו כמה דברים אנחנו עושים לזה פרמושן א גם לגלות קרובי משפחה גנטית וגם לגלות מה המוצא וזה מאוד מעניין לגלות מה המוצא פתאום אני סיציליאנית פתאום יש בי איזה קצת

ראיתי שיש בך לא מהדרום איטליהן אוכל טוב זה תמיד א זה אה וזהו אז לי יש קצת דני לבני יש 0.3 אירי ואן אנחנו מתאימים. זהו זה

אבל המרוקאי שולט אצלך. כן.

לא המרוקאי לא שולט. זה מגיע מכל מיני מקומות אבל לא זה לא השליטה המרכזית.

אוקיי.

א אבל יש השפעות סביבתיות כמובן. גדלתי בבית מרוקאי. א זהו. אז בוא נדבר קצת על בית ספר ל על למה אנחנו פה ומה יש מה חדש אצלנו בבית ספר?

טוב קודם כל החלטנו רגע לעשות פרק על סליחה ולכן הוא נקרא סליחה. זה כן מה שהזמנתי. יצא לנו טוב. התזמון הוא תזמון של יום כיפור. אנחנו קצת אחרי. כולם הספיקו לעשות לפני אבל אנחנו לא מספיק מקצוענים בשביל לתכנן את הלוז שלנו כמו שצריך. אז זה היה הטריגר הראשוני והטריגר המשני הוא הרבה דברים שאני רואה בעבודה מול תלמידים ומול מטופלים שקשורים לסיפור הזה של סליחה. וחשבתי לנסות לתקוף את זה ולראות אה לאן אגיע. ואני כבר גם מבקש סליחה בהתחלה. גילינו הבוקר שאני אלי הרג קצת לחלה ובגלל זה זה אני מקחקח א לא פעם בהקלטות וגם היום עשיתי את זה שוב אז אני מתנצל אם אני אקח שוב אבל אני צריך ללמוד לו להתפטות ליוגורטים האלה על הבוקר

זה בסדר אתה אותנטי אנחנו חיים עם זה טוב

אני מתחיל משני מקומות שמעניינים אותי שאני פוגש בהם הרבה על אחד מהם כבר דיברנו אני רואה הרבה אנשים דווקא אנשים לכאורה יותר מ פותחים עלכאורה או לא בציניות. באמת אנשים שעוסקים בהתפתחות ומעוניינים בהתפתחות ומנעים במדרגות הרגשיות והרוחניות סולכים מהר מדי. ואני מתחיל לראות את זה כשאנחנו מתחילים א א לחקור על השורשים של ההתנהגויות והשורשים של האסטרטגיות והשורשים של הכאב. אנחנו הולכים לגלות אה דמויות שהם דמויות ה פוגעניות בדרך כלל ההורים אנחנו מיד רואים שהאדם מתחיל לגונן ולהגן א על ההורים שלו או על מי שפגע בו ומהר מאוד אומר אבל אני כבר שלחתי אני שואל למה שלחת הוא אומר שמע זה מה שהם ידעו זה מה שהם יכולים היו לא לעשות גם הם הייתה להם ילדות לא פשוטה תראה איפה אמא שלי גדלה מה עבר על אבא שלי מה קרה לדוד שלי אני לא יכול להרשות לעצמי לכרוס עליהם ומאחורי זה אני שומע שכבה שהיא מושכת רעיון שהוא לכאורה רעיון גבוה שבן אדם המפותח סוכל מוכל וסולח וזאת הדרך שלו להתפתחות עכשיו אני ממש לא סותר את האמירה הזו אלא שרוב האנשים שאומרים לי את זה אני לא רואה אותם עומדים מולי כאנשים שריפעו את הפצעים שלהם ולכן ברור לי שהמחילה הזאתי היא לא מחילה עמוקה נכונה או שנעשתה בתזמון הנכון אני אסביר כשאני אה סולח מהר מדי בעצם אחד הדברים וזה כבר דיברנו פה בעבר הוא שאני או אני אפילו מסביר ומצדיק את את הפוגע ולכן יותר קל לי לסלוח לו אני מבין מה עבר עליו לכן יותר קל לי לסלוח לו אני בעצם מתחמק באלגנטיות מלפגוש את הכאב שלי במלא העוצמה כי יש סיבה ללמה פגעו בי ואז אני לא יכול להיות ב-100% קורבן והוא לא יכול להיות ב-100% פוגען. ואם אני לא מוכן לפגוש בתחתית של האירוע את מלא הפגיעה שבי שבתוכי ואת מלא הפגיעה שנאסתה בי, אז היא שאני לא יכול באמת להיות הרופא שגם מטפל בפצע המקורי שלי. כלומר, זה במידה מסוימת מכשול עמוק בהתפתחות ובריפוי שלנו. וזה משהו שאני רוצה לשים אותו על השולחן. אנשים שסולחים מהר מדי רק כי כי זה גבוה או רק כי זה נכון או או רק כי לא נעים להם והם רוצים להיפתר מההרגשה של הכעס אז זה חסר ערך מבחינת התפתחות א פנימית רק כאשר נעשה הכרה מלאה בפוגע ובי כקורבן מלא שזה סותר לחלוטין את הרעיון הזה שאנחנו אומרים מראה שחרר ו ואל תתעסק באחר ואל תישאר קורבן אנחנו אומרים דווקא בתחילת תהליך העבודה אני חייב להיות קורבני לחלוטין.

זאת אומרת כרגע הזולת הוא כלי להתפתחות שלי ה

בשנייה הראשונה לא לשחרר אותו רגע.

בוודאי. אם אני משחרר אותו מוקדם מדי פוגש את הפצע המקורי שלי. ואם אני לא פוגש את הפצע המקורי שלי אני לא יכול להטיב לילד הפנימי על ידי זה שאני מכיר בפגיעה שהוא נפגע כילד. לדבר הזה אנחנו קוראים הכרה. אחר כך אני נותן לה רגשות לצוף ונותן להם מרחב. לדבר הזה אנחנו קוראים אפשר. רה אחר כך אני מסוגל להיות הורה מיטיב אל החלק הילדי הפנימי הפגוע הזה ולמחול לו על זה שילד לא הגן על עצמו למחול לו על זה שהוא לא עשה את הפעולה שהוא רוצה לעשות להבטיח לו שאני יכול להגן עליו ושהוא לא יכול לכעוס על עצמו על זה שהוא לא הצליח להגן עליו אבל אני עכשיו יכול להגן עליו רק שאני עשה את כל הפעולות האלה, פוגש את הכאב, נותן לו את המרחב הרגשי גופני להתקיים ומביא חוויה מתקנת שלי אל החלקים שלי אליהם כדבר הזה שקוראים לו הורטיב. כולל סליחה פנימית על החלקים שלי שתרמו למאומה הזו. בהמשך ניתן דוגמאות. בעיניי רק אז יכול האדם להזדכף ומתוך המדרגה הרוחנית רגשית החדשה הזו להסתכל על מי שפגע בו, לא להיות מעוים יותר מהפגיעה ההיסטורית, כי הוא כבר עבר את תהליך הריפוי, ומתוך המדרגה הזו למחול באמת לבן אדם שעומד מולו. וזה כבר מקפל בתוכו הבנה יותר רחבה שגם מי שפגע בי, פגע בי מתוך המחשכים שלו, מתוך הבורות שלו, מתוך המדרגה ההתפתחותית הרוחנית הנחותה שבה הוא היה נמצא כשזה קרה.

אתה קצת מייתר השאלה שלי כי כי דיברת קצת על זה אבל בכל זאת הייתי רוצה שתחדד מה מה הסכנה של תמונה בזה שאני מהר מאוד אסלח לא אפגוש את הרגשות הקשים אני אמשיך לחיות בנחת ובשלווה יאללה צלחתי נקסט מה הסכנה בזה

אז אמרתי כבר מקודם את החלק הזה של אני לא אפגוש את הכאב שלי אבל מה הסכנה בזה שאני לא סולח זה ש

לא שלא סולח שסולח מהר מדי לא פוגש את הכאב

כן אז אם אני סולח מהר מדי אז אני לא פוגש את הכאב ואם אני לא פוגש את הכאב, אני בעצם גם לא שואל מה השיעור העמוק שלי. כלומר, מה הדבר הזה בא ללמד אותי. כאילו נתתי לאירוע משמעותי להיכנס לתוך החיים שלי. סופת טורנודה טורנדו חצתה את החיים שלי ואני לא התעכבתי לברר מה התכלית אני אדבר רגע מפוצץ כזה מה התכלית האלוהית של האירוע.

זה אומר שעוד ועוד טורנדו ימשיכו לתקוף אותי.

בדרך כלל אנחנו אומרים שהתפתחות נעשית עוד דרך תורה או דרך ייסורים. אם אני מדפדף מהר מדי אירוע שקרה לי שיש בזה כמובן מעלות גדולות כן ללמוד לדלג מעל דברים בתוך חיים אנחנו לא רוצים להתעכב על כל דבר עליו אם יש פגיעה משמעותית אם אנחנו לא נחקור שני דברים למה הפגיעה הזו קיימת בחיים מה יש לי ללמוד ממנה ובכלל למה כל כך נפגעתי תראי אם אני לא מבין למה אני כל כך נפגעתי אז בכלל לא עשיתי את השיעור שלי כן אה נורא נפג הכינו לכולם ארוחה ואותי לא הזמינו. טוב, שלחתי. רגע, אבל למה בכלל כל כך נפגעתי? על מה זה יושב? על איזה תבנית, על איזה כאב, על איזה מצדה, על איזה חוויה ילדית, על איזה ילד פנימי פגוע ניגן הניגון הזה? ואז אני בכלל לא מנצל את האירוע כדי לייצר עבודה פנימית. אנחנו היום בטח המורים בבית ספר פה בכל פעם שהשקט הנפשי שלנו מתערר או אנחנו נפגעים עם מישהו, אנחנו נותנים לרגש הזה מקום. אנחנו מכבדים אותו, אבל מיד אחרי זה אנחנו גם מבררים למה כך למה כך הגבתי למציאות. מה המיינד שלי? באיזה אופן המינד שלי פירש את המציאות שהוביל לכאב הזה. למה בן אדם אחד נפגע ממישהו ובן אדם אחר לא נפגע ממישהו? אז אנחנו בכלל משתמשים בפגיעה או בחווית ההיפגעות כאנשים בוגרים כדי להבין את הנקודות הפגיעות בתוך הנפש שלנו. וכשאתה מבין את הנקודות הפגיעות בתוך הנפש שלך אתה יכול להתחיל לסגור את הסדקים. אתה אומר אה לא הזמינו אותי נפגעתי כי אני לא אהוב מחזיר אותי לחבות הדחייה בגן עדנה שבה הסתכלתי מהצד ולא הרגשתי שותף ומאז אני תמיד נמנע א מיכנס לסיטואציות חברתיות וכל פעם שיש איזה רמז לזה שאני לא ב-100% חלק מהקבוצה אני בוחר לברוח או לא להיכנס או להיות תוקפני או להסתגר או להתנסא או השד יודע מה אה רגע אני כבר לא ילד כבר לא גנחי דבר אז הוא חוויה שצריך לרפא אותה צריך לטפל בה אני צריך לעשות פעולה הפוכה מה אסטרטגיה שלי אני צריך להיכנס לתוך קבוצות להציג את עצמי כלומר אם אני סולח גם מהר מדי אז גם הדלת הזו אה לעבוד עם המראה הזו ולטפל בסדקים א בתוך הפנימיות שלי אז גם היא נמנעת ממני אז אנחנו בעד מחילה וסליחה לאחר אבל היא צריכה להיות אחרי פגישה מאוד מאוד מעמיקה עם הכאב הילדי הפנימי שלי כי כל דבר אחרת הוא בריחה או או כיסוי של הדבר הזה. ואחר כך אנחנו רוצים לייצר את הסליחה הזאתי אחרי הריפוי שלנו מהמקום שבאמת סולח לאחר ומבין את המדרגה שבה הוא נמצא. קראנו לדבר הזה גם בעבר היפוך עוצמה. אני מבין ש מאיפה הוא בא. עכשיו פה אנחנו פוגשים את הנושא השני של שעליו רציתי לדבר וזה למה לאנשים יש התנגדות כל כך גדולה בכלל לסלוח החוצה כאילו

נמות ולא נסלח

נמות ולא נסלח לא נשכח ולא נסלח אז יש לנו צד אחד שסולח מהר מדי ועל אותו ציר לכאורה יש לנו צד שאומר לא אני לא אסלח בחיים אוקיי והלא לסלוח על זה בחיים גם הוא כמובן מנגנון הגנה אני חושב שהדבר הראשון שאני גיליתי הוא ש אנשים מבלבלים בין לסלוח לבין לאשר את הפעולה, לזכות את השרץ. את מבינה מה אני אומר?

זאת אומרת שאם אני באה ופגעת בי מאוד ואני סולחת לך אז זה אומר שבעצם האחריות עכשיו היא עליי אה שאתה בסדר לתת לך אישור זהו סטמפה של אתה כשר

עוד פעם

אני רק ניסיתי לשקף את מה ש אמרת להכשיר את השרט זה אומר שאתה פגעת בי ועצם העובדה שאני אסלח לך זה אומר שאני בסדר עם מה שעשית

כן זאת אומרת אם אני סלחתי זה אומר שהפעולה שלך היא כבר לא פעולה פוגענית אני חושב שפה יש איזה התכה בין שני הרעיונות האלה ואני מבקש להפריד בינינה סליחה היא לא פעולה שעוסקת בצד השני

תסביר

כמו שאי סליחה היא לא פעולה שעוסקת בצד השני אם את פגעת בי ב-1990, את פגעת בי ב-1990, העודה שאני לא סולח לך משמרת את התדר שלך, את האנרגיה שלך, את הפגיעה שלך עד 2025. כלומר, אני עכשיו עושה פעולה שאת כבר לא קשורה אליה. את יכול להות שנפרדת מהחיים כבר. את חיה ב בקרגיסטן על הגבעות, רואה כבסים ויש לך עדר סוסים. שכחת ממני בכלל. אבל אני ממשיך לחיות את השליליות הזו. אני משמר את הפגיעה, אני משמר את הכעס ולכן אני דוחה גם את ההחלמה שלי. כלומר, העובדה שאני לא סולח, אני רק משתמש בייצוג החיצוני שלך, אבל מי שמשלם עליה את המחיר זה אך ורק אני. אין לך שום נגיעה בדבר הזה. את חי החיים נפרדים מהחוויה שלי. אז גם כשאני לא סולח, זו חוויה שהיא אך ורק שלי. למרות שאני חושב שהכעס שלי משודר אליך ואתה מרגיש יכול להיות שכשזה בזוגיות ואני רב איתך שבוע אז זה שמה אבל אם אמא שלי גרה בבית אחר או האקס שלי גר בשכונה אחרת או א חלילה הנס שלי גר במדינה אחרת ואני לא שוכח ולא סולח הרי שבעצם אני בסך הכל צלחת פטרי שעושה תרבית של הדבר הזה ובסופו של דבר התדר הזה הקורטיזול הזה או השד יודע מה זה מפריש לי בתוך המוח הרעל הזה אני זה ש אני זה שמתפח אותו

והוא בכלל כבר יצא מהמעבדה הוא לא חלק מה

ממש ומן הסתם הדבר הזה פוגע ב בשקט הנפשי והופך אותי למריר ו ולכעוס וגם לא וגם וגם הבריאות שלי נפגעת מהדבר הזה אז זה קודם כל צריך להבין ששימור של כעס וחוסר יכולות למחול הנזק המרכזי למרות שהנפש נמצאת באיזה עליונות מוסרית היא מחזיקה צדק אוניברסלי היא מחזיקה קת צוות צדק מוסרי פרטי אני צודק ויש הצדקה על הכעס שלי ואני נפגעתי וכולם חושבים כמוני וככה לא מתנהגים והמעשה הוא מעשה שלא יעשה עדיין בסוף האנישה אולי אני אומר את המובן מאליו האנישה היא שלי אותי אני נשבע שאני לא אשחרר את הפגיעה שפגעת בי א עד יום יש לי מתאמן כזה שנערים פגעו בו במשך שנים, השפלות והקטנות והצקות, עד שממש הנפש שלו נשברה, הוא מקפיד לשנוע אותם כל יום. עברו הרבה מאוד שנים מאז והוא עסוק בלהראות להם שהוא יותר מהם. זאת אומרת, הוא קורך. עכשיו הם לא חלק מהלופ. הם לא יודעים מה הוא מרגיש, הם לא יודעים מה עבר עליו. הוא מעולם לא דיבר איתם. הוא מעולם לא נקם בהם לצורך העניין. הם הם כבר לא חבורה, אבל הוא ממשיך לנהל את החיים שלו שתכלית חייו זה להוכיח להם שבסוף הוא מנצח והוא יותר טוב מהם. כלומר, הוא בעצם אומר את הדבר הבא: "המשאית התנגשה בי פעם אחת, אבל אני אמשיך לקיים את ההתנגשות הזו כל ימי חיי. אני אמשיך לקרוך אותי בתאונה הזו שוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב ושוב במנותק. אבל יש לזה עוד צד. אם אני נפגעתי ואני לא שוכחת ולא סולחת, אז זה כמו מצדה. אני גם מדאג שאני לא אפגע מאותה פגיעה שוב. אז זה הצד השני שלמה אנחנו לא סולחים. הצד השני, אחד אומר, אני לא מוכן להכשיר את השרץ. אם אני אסלח, זה אומר שמשהו עשה מקובל עליי וזה לא יקרה וזה משהו שאני מבקש להפריד בינינו. לסלוח היא פעולה שקשורה אליי, לא לצד השני. מפה התחיל הדיאלוג הזה. ושתיים, תראי מה אתה מודע הטוב מטיב בליק. ון הכוונה החיובי אומר לעצמו הוא אומר אם אני אסלח אני אפסיק לכעוס אם אני אפסיק לכעוס אני אשכח אם אני אסלח אני אשכח אם אני אשלח ואזכח ואסלח יש סיכוי שאני אוריד את ההגנות שלי את האסטרטגיה שכל התכלית שלו הייתה לדאוג שהדבר הזה לא יקרה ואם אני אוריד את ההגנות של הדבר הזה יקרה שוב

נכון אני הופך להיות פגיע

אז בעצם מהלך הסליחה מנועה ללדת מודע הטוב ומתיב שאומר אם אתה תסלח אתה תיפגע שוב כלומר השורש שלו הוא בעצם חוסר אמון של האדם בעצמו שנולדה בו יכולת חדשה להגן על עצמו לראות את הפגיעה העתידית שמישהי שנפגע מגבר או שניים תגיד אי אפשר לסמוך על הגברים אני לעולם לא אסלח על מה שעשה. אני לעולם לא אתן אמון, שזו כבר אסטרטגיה. כי אם אני אתן אמון, אני אהיה פחות אירנית. ואם אני אהיה פחות ארנית, שוב ינצלו אותי. כלומר, אני לוקח מהפרט ועושה הכללה אל הכלל, אבל בסוף יש לי נקודה שבעומק צריך להבין את זה. אני לא סומך על עצמי שאני אדע להגן על עצמי מהאסון הזה שמץ הדה תיפול שנית. וזו הסיבה העמוקה שבהנשים מבינים שהם מחזיקים רעל בגוף. יש אנשים שמבינים שזה רעל. מבינים שיש אוינות ש מחרסמת לי את הנשמה. מבינים שהכללות פוגעות בחיים כי האסטרטגיה מתרחבת להרבה מאוד מקומות ועדיין מבואטים מהרעיון שאם אני אתפייס ואסלח ההגנות יפלו והדבר הזה ייפול שנית. וזה אני מדבר על אנשים עוצמתיים בין 30 40 50 ו60. ובעצם פה המקום הזה הוא שוב מרחיק מעבודה פנימית כי אני בעצם לא נותן אמון בעצמי ואם נסתכל טיפה יותר עמוק אני בעצם לא סולח לעצמי על זה נגיד שבמקרה הזה לא הגענתי לעצמי תגיד הגברת איך לא ראיתי שזה היה בדרך עליי איך כשכבר ראיתי לא שמתי לזה סוף איך לא ראיתי שאבא עושה את זה לאמא אני לא אסלח לו על זה לעולם, אבל אני גם לא אסלח לעצמי לעולם על זה שאני לא התערבתי כי אני פחדתי מאבא. איך אני ראיתי שהוא רוצה לתקוף אותי מינית ולא הקשבתי ללב שלי? ואיך אחרי שזה כבר קרה אני לא עצרתי את הדבר הזה. כלומר אני לא יכול לסלוח בחוץ כי אני לא סולח לעצמי על מי שהייתי. לא שמתי לב א' או אחרי ששמתי לב לא שמתי גבול וגם אין לי את הביטחון שהיום בגילי המופלג אני כבר לא אותו ילד או ילדה. אני כן אדע לשים לב ואני כן אדע להגן על עצמי. כלומר הכל הולך תמיד פנימה וחוצה. ופה בעצם אנחנו הולכים באמת ל לציר השלישי של הסליחה.

אבל רגע, לפני הציר השלישי, מה הריפוי פה? אתה אתה מציג מציאות שהיא מאוד מאוד מורכבת, שאני גם לא סומך על עצמי, שאני גם א לא סולח לעצמי. מה הריפוי?

אני חושב שהגענו לחלק הזה כי הוא החלק הכי קשה שבאופן מדהים אנחנו פוגשים פה מבוגרים שד משמעית כשמכניסים אותם למבחנה הם הנפגעים ב-100% יש פוגען שאין ספק מבחינה מוסרית יש moral clarity יש בהירות מוסרית מי הפוגע ומי הנפגע ועדיין הילד או הילדה חווים אשמה תורמת בתוך האירוע. כן, עברתי ליד הבית של השכנים והיה בחור שאמר, "אי, המפתחות שלי נתקעו פה למעלה על ה על המעקב, אני לא מגיע. א בואי אני ארים אותך כדי שתקחי את המפתחות." ואני הרגשתי שזה לא בסדר ואני ידעתי שזה לא יכול להיות, אבל הוא לא היה נחמד ואני לא רציתי לפגוע בו. אז אני הסכמתי ואז הוא שלח ידיים. איזה מ****** אני שאני ככה סומכת על אנשים. איזה נוראית אני ש או איזה נורא אני שלמרות שראיתי שאבא מכה את אחי על פשע שאני עשיתי, אני לא קפצתי ואמרתי אבא זה אני. איך אני לא עצרתי את אמא מלהשפיל את אבא או את אחותי? למרות שידעתי שזה לא בסדר. רק כי פחדתי עליי ומה יקרה לי. איך שמרתי את הפגיעה שפגעו באחי? כי ידעתי שפגעו ב פה בגלל שהצתי לו בחדר ואסור היה לי להציץ בחדר ואני לא רוצה שיגידו שאני לא בסדר כי הציצתי. כלומר יש איוטים מטורפים של הילד חווה את עצמו כפושע או כמי שלא עמד באיזה סטנדרט פנימי. איך ירו בחדר ואני ברחתי והסתתרתי? למה לא זרקתי עליו שולחן? ופה אנחנו מגיעים למקום המורכב ביותר למקום הזה שיש פה שני דברים. אחד הרבה פעמים יש איוטים. הילד שופט את עצמו ממדרגה א מעוותת. זאת אומרת השיפוט הוא לא שיפוט הגיוני. לא יכולת בגיל שש לקפוץ מול האבא הזוהם שלך באגרופים ולעצור אותו. אף ילד לא יכול לעשות את זה. את לא יכולה לכעוס על עצמך שפדופיל שזה מה שעושה למחייתו. מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות כדי לתפוס טרף את לא יכול לא יכולה לכעוס על עצמך שאת הילדה הקטנה התמימה שזה פעם ראשונה שהיא עושה מתוך טוב ליבה תהיה מסוגלת לחסוף את המניפולציה הזו ועוד להתנגד לה. כלומר המחשבה שיש לך אחריות או השמה תורמת היא היא עיוט נפשי עמוק ואנשים לא מצליחים להשתחרר מזה. הם ההלקאה העצמית הזו ממשיכה להתקיים עד גיליים מאוד מאוד מתקיימים ולפעמים הדרך היחידה להוציא את האנשים משם היא לעשות disassסיט ניתוק מהאירוע. הרבה פעמים לאנשים האלה כבר יש ילדים. אנחנו אומרים, "טוב, אם הילדה שלך הייתה באה ומספרת על זה שההוא השכן הרים אותך על הכתפיים כדי זה ואת חושבת שהוא בסדר והוא פגע בך מינית? ואיזה מ****** אני זה באשמתי. את היית אומרת לך כן זה באמת באשמתך. איזה ילדה מטומטמתך? איזה ילדה נעיבית. מה לא הבנת? ה אם זה מה שתגידי לילדה שלך. וכשאתה עושה את ה במרכות את ההגחה הזו אז הבן אדם יכול לראות את האבסורד באופן שבו הוא פעל בשיפוטיות על עצמו ואז אתה מנסה לחלץ מתוכו מה שאנחנו קוראים לו הוריתיב. הורה מיטיב זה דבר עם הרבה הרבה מאוד פנים אבל למשל מה אם אולטימטיבית הייתה אומרת לך היא לא היית באה אליסור הזה מה הייתה היא אומרת לי? קודם כל הייתה מחבקת אותי ואת הפגיעה שבי. אחר כך הייתה אומרת לי מה פתאום מתוקה שלי זה פשוט לא אשמתך. את נוצלת על ידי בן אדם רע שפגע בך. ועכשיו בואי אנחנו נלך למצוא את הבן אדם הזה ונשים אותו בבית סוהר. כלומר יש גם הכרה בפגיעה מה שאנשים לא יודעים לעשות. טוב הוא היה נחמד. הוא היא אמרה לי על המקרה הזה הוא היה נחמד. טוב הוא מסכן ואנשים שניים פוגנים כאלה בטח עברו גם כן התעללות. כלומר לא היית מוכנה לפגוש בך את הכאב שלה. אחר כך היא שלחה לו מהר מדי כי היא רצתה להתפתח אבל לא פגשה את הכאב הפנימי שלה. אחר כך שימרה את הכעס שלה על עצמה כחלק מזיכוי הפוגען. כן. היא אמרה טוב אני הייתי גם הלכתי עם חצאית והייתי נעיבית אז יש לי אחריות גם על הדבר הזה. אמרתי מה זה קשור בכלל הדבר הזה? וכשאנחנו מצליחים להביא גם את ההכרה הזאתי גם את זה שלילד בעצם לא הייתה ברירה לא ה תה לו דרך להתנהג אחרת בתוך הכוחות שפועלו אב זה היה הנתיב הכי הגיוני ואחרי זה אנחנו גם מספקים הגנה על הילד כהורה פנימי מיטיב אז יכולה להתקיים מחילה מבינה מה אני אומר אני אני אומר האמת האמת שאני מסתכלת היום על ילדה בת ארבע חמש איזה אחריות יכולה להיות לה אני יכולה להשים אותה האם אני הייתי מאשימה את הבת שלי או את ה את האחיינית שלי בדבר הזה מה אני מטורפת. ברור שלא חשבתי לך, אני אומר לך את זה וזה נשמע לך בנ לי, אבל אנשים בתוך המקום הזה מאוד מאוד קשה להם לעשות אותו. מה מגיע לי? מגיע לי חמלה. מגיע לי חמלה. מה מגיע לי? מגיע לי שאני אסלח לעצמי כי לא הייתה לי דרך אחרת. רק אז אחרי זה, אחרי שיש פגישה, פגישה עמוקה עם הכאב, אחרי ש יש הבנה של הייבות, אחרי שיש חמלה, אחרי שיש סליחה ומחילה על מי שהייתי באותו רגע, כי אלה הכוחות שפעלו עליי, רק אז אנחנו במרכאות מאשרים לבן אדם להגיד כן. ועכשיו אני משחרר את המטען הזה של הפוגען. לא כי הוא בסדר, הוא ח***, אבל הוא עשה את מה שהוא עשה. אני סולחת לזה כי אני מעוניינת לשחרר אותי מהקשר הרוחני הזה. שיש בינינו. כי בגשמי קשר או קרבה זה מקום שבו אני יושב לידיך. ברוחני. אם את האהובה שלי ואת נמצאת בקרגיסטן ואני פה, אנחנו עדיין מאוד מאוד קרובים. נכון? אם אני שונא אותך ואני אשן לידך א גב אל גב, אנחנו מאוד מאוד רחוקים. כלומר יש הבדל בין קרבה גופנית לקרבה רוחנית. אני הייתי ברור.

כן.

כשאני משמר את הכעס על הפוגען אני בקרבה רוחנית איתו אני בקשר איתו

קרבה רוחנית חד צדדית

אבל אני יש קשר בינינו

אני משמר את הקשר אני את הקשר הזה רוצה לנתק לא כי אני מזכה אותו אני כן אגיד שברמה רוחנית גבוהה כשהתודעה שלי היא מתרחבת מעל הסיפור שאני עשיתי ריפוי אני יכול לעשות דבר שכבר דיברנו עליו בעבר שנקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שני דברים. אחד נקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שאדם שפוגע במישהו אחר באופן הזה פועל מתוך מחשכים אדירים בהדר שליטה אולי מתוך פגיעה שהייתה לו. ולמרות שהוא פגע בי ליבי עליו. כי זה מקום מאוד מאוד גבוה שבו מתפתחת חמלה כלפי כל סבל וגם אם מי שסבל פגע בי בעקבות הסבל הזה. זה כאילו המקום הכי עמוק של חמלה. למרות שלימור פגעה בי. היא פגעה בי בגלל המצוקה שלה. וכיוון שאני כבר ספוק באהבה, אני יכול להיות בקפשן אל מה שהיא עושה. זה לא מצדיק את מה שהיא עושה.

זה לא נותן לי זיכוי לך. כה אותה, אבל לפחות אני מבין את הכוחות שפועלים. ה בעיניי המקום העוד יותר גבוה מ עוד יותר גבוה של הדבר הזה זה להבין את ה אני אגיד מילה גבוהה, אבל גם זרקנו את זה מקודם. סוג של סוג של דרמה אלוהית. זאת אומרת, אם אני מוכן להסתכל על כל החיים שלי כ מהלכים של צמיכה ותיקון וכמין תוכנית כזו אני מתחיל רגע להרגיש שאני ממריק קצת גבוה מדי אז תגידי לי אם אנחנו פה והקצב שלי יורד כי פתאום יש לי ספק תראי אנחנו פה בבית אז אנחנו אני פה בבית ספר הזה או בחיים שלי מתנהל מתוך ידיעה כבר לא הבנה שהכל פה כדי לשרט אותי. הדברים הטובים והדברים שנכווים כלא נעימים כפוגניים. עכשיו זה משפט לא פשוט להגיד אותו כי הרי יש דברים נוראים בעולם. אנחנו פה העולם במחאות נגד ישראל. אנחנו ערב השביעי באוקטובר. בא לך לטלוש כל השערות שלו נשארו לך מראש שאתה אומר מה מה להזלזל קורה פה? מה הם לא מבינים? מה הם לא רואים כמה עיוט יכול להיות של המציאות. זה מדיר שינה מיני. אמרתי לך את זה כשנפגשנו היום. ויש פי גם חלק שרואה בזה או מחפש בזה את התכלית. איך הגענו לנקודה הזו? למה שוב פעם כולם קמים עלינו? מה השיעור שיש לעם ישראל ללמוד? יש לגויים האלה תכלית בהתפתחות שלנו כועם? כנראה שכן. האם אנחנו ממשים כרגע את התכלית הזו אם אנחנו מביאים אותה אני לא בטוח שכן אותו דבר גם בפרטי את יודעת יש לי ילד ה שסובל מהucוסי הייתה לי שיחה מהלפת איתו שהוא אומר לי אבל תקשיב רגע אני אני לא הייתי מוותר על זה עכשיו זה ככה מתחיל לצאת ממנו זה היה סיוט בשבילו בחיים וזה עדיין מאוד מוקר אומר לי תקשיב אני גם אם היית אומר לי עכשיו לוותר על זה שלא היה לי את זה אף פעם אני לא בטוח שאני מוותר על זה זה הפך אותי למי שאני כאילו וואו אז אז אני אומר במקום של הסליחה יש גם קבלה של כל המציאות כאילו יש לה תכלית ואז אני זה כבר מדרגה יותר גבוהה אני מבין שכך נראית הזוגיות שלי אני מבין שבין הזוג שלי בגד בי שזה הדבר הכי נוראי שקרה לי בחיים ועדיין אם אנחנו אוחזים את השור בקרניו שדבר הכי טוב שקרה בקשר הזה כמו שמחלה יכולה להיות הדבר הכי או כמו שתאונה יכולה להיות הדבר הכי טוב בחיים אז מי שמוכן אחרי העבודה הרגשית גם לטפס רגע למעלה הרוחנית של הדבר הזה ולהסתכל קצת יותר מגבוה אה זה המקום שבו אתה יכול לייצר קבלה אמיתית וסליחה היא חלק מקבלה אמיתית תגידי לי אם זה יושב זה יושב אני אנסה לעשות איזשהו סיכומון של השני דברים שדיברנו דיברנו על בעצם רק על הצד שנקרא לו ה איך אני נקתה לי לרגע איכות המחשבה אמרנו בן אדם שסולח מהר מדי ואמרנו בן אדם שלא נשכח לא נסלח

כן לא סולח סולח מהר מדי לא סולח לעצמו

אלה שלושה צירים שדיברנו ויש עוד ציר אחד ללמה אני לא מבקש סליחה

זה מאוד קשה אם עד עכשיו דיברת על דברים קשים אז הנה אנחנו ממשיכים בעוד דבר קשה.

אני חושב שזה אולי דווקא קצת יותר שטחי.

למה טל אם אני פגעתי?

כן

לבוא ולבקש ממך עכשיו סליחה זה מפגיש אותי עם פנימיות שלי שאולי לא באה לי לפגוש לא בא לי לפגבוש אשמ ובושה ואם פגעתי בךבול זה לא שעכשיו האני הגבוה שלי עשה משהו עשיתי משהו שהפויה זה קשה וזה לתת ל זה לא לתת לגיטימציה זה להכיר בזה שפגעתי, להכיר בבושה, להכיר באשמה, להכיר בזה שאני לא בן אדם מפותח, כי פגעתי בך. בעיניי זה מאוד קשה.

קודם כל אז ברור שזה קשה. אני חושב שפשוט טיפסנו קצת גבוה רוחנית ואנחנו יורדים רגע טיפה ממש למימד הכי בסיסי של האגו. עכשיו כן, למה אני לא מבקש סליחה? הרבה מאוד דברים. אחד א מהבית מותר? לא מותר. ביקשו ממני סליחה פעם זה משהו שעושים יש הרבה אגו. יש תרבויות עם יותר אגו. תרבויות עם פחות אגו. תרב זה בכלל לא מקובל. יש מקומות שזה אומר אם ביקשתי סליחה זה אומר שאני חלש. אם אני אומר שאני חלש אני פגיע. אז תרבויות שעוסקות יותר בפסון, בכוח, באגו, בכבוד, הרבה יותר קשה להם לבקש סליחה. כי גם התרבויות האלה א פגיעה בכבוד היא דבר נוראי. ואם אני צריך לבקש סליחה, זה אומר שאני פגעתי בך. אז פגעתי בכבוד שלך. ויותר מזה, בעצם להכיר בזה שאני פוגען זה גם פעולה לא פשוטה מבחינה רגשית. ו ואם אני צריך להכיר בזה שאני פוגען, מה זה אומר עליי? עכשיו, אם אני צריך להכיר בזה שאני פוגע ובאמת פגעתי בך, אני צריך עכשיו להיות בהחלה עמוקה כלפי הפגיעה שלך. כלומר, אני צריך להכיר בעומק של הפגיעה שלך. ופה את גם רואה אנשים שעושים שני סוגים של סליחות, אולי אפילו שלושה. יש התנצלות, שומנצל, שזה בעיקר למנוע איזה אי נוחות. אחרתי, אני סליחה, לא באמת אכפת לי מה הרגשת. אני רק מנקה את הנו חות הזו אה זה אחר כך יש סליחה שהתכלית שלה היא רק לא להרגיש את האשמ אוי אני מרגיש נורא ממה שעשיתי אז אני מבקש סליחה כדי לזכות אותי בכלל וזה המז'ורי רוב הדברים רוב האנשים שעושים עושים את זה אבל הסליחה העמוקה היא סליחה שבאמת רואה את הדראמה שיצרתי בצד השני מבינה את עומק הפגיעה בנפש של הצד השני ומוכנה לקחת אחרות מלאה על הפגיעה הזאתי וזה זה מעט מאוד אנשים יכולים לעשות וזה יושב עוד הרבה מאוד סיבות בכלל המקום הכי בסיסי אומר שלאגו יש איזה שאיפה בסיסית לא להשתנות הוא לא רוצה שיזיזו לו והאגו מורכב מהדעות שלי המחשבות שלי התפיסות שלי האמונות שלי ההתנהגות שלי המעשים שלי האוטו שלי האישה שלי הילד שלי הבן שלי העסק שלי הפודקאסט שלי וכשאני א מבקש סליחה על האמת שלי, על ההתנהגות שלי. זה יכול אצל אנשים שתפיסת האני שלהם היא מאוד שורירית למותט את כל המערכת. כלומר, יש פה בעצם קורלציה בין כמה האדם שלם עם סך החלקים שלו לבין היכולת שלו לבקש סליחה.

בוא ניקח דוגמה של מישהו שכל הזמן בעלות אמרו לו שהוא לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר. האם עצם העובדה שהוא בא ומבקש סליחה זה עוד פעם לחזור להודות אני לא בסדר וזה שוב לחוות את הדבר הזה ואז אולי מהמקום הזה אני אמנע מ

אנחנו נכנסים פה עכשיו לאסטרטגיות יש לנו אל מול כוחות ילדיים יש לך פעם אחת דחייה של הרעיון החיצוני ופעם אחת התמאה של הרעיון החיצוני דחייה אומר שכל הילדות האשימו אותי חווית ההשמה היא בלתי נזבלת בעבורי ולכן מה שלא יהיה אני לא אתן לעולם להרגיש לי עוד פעם שאני השם ואני אין אני אעדוף ביקורת אני אעדוף בקשות לסליחה אני העולם ימות ואני לא אתנצל זו זה הפייט שלי א מול הקול הזה שהכניסו אליי וזו הדיפה של המציאות אסטרטגיה אחרת לא מודעת של ילד יכולה להיות התמאה של הדבר הזה שיש רגש אשמ קבוע שמקנן בי ואני כל הזמן אני אקח אחראות. אני כל הזמן אבקש סליחה. אני כל הזמן ארגיש לא בסדר. אני כל הזמן ארגיש השם וזה איוט של הצד השני. ולכן אני מיד ארוץ ואבקש סליחה. כלומר, אתה לא יכול לדעת באיזה חלק של פנימיות זה פוגש את הבן אדם. אבל אנחנו כן יכולים לבוא ולהגיד שאם הבן אדם מאוד מאוד לא שלם עם עצמו, אז כל הודעה בטעות, כל בקשת סליחה יכולה למוטט את מגדל הקלפים שהוא עצמו וככל שהבן אדם משלם עם יותר חלקים שלו כולל פגמים שלו כולל מחשכים כולל עיווותים ואולי אפילו יותר מזה ופה אני הולך להגיד משהו מורכב כולל מישהו היה בעבר כלומר אני מקבל את זה שהייתי א***** לפני שנתיים אני מקבל את זה שהייתי פחות מפותח לפני שלוש שנים אני מקבל את זה שהייתי קנאי לפני חמש שנים אני מקבל את זה שהייתי קטנוני, אני מקבל את זה שהייתי ראקטיבי, הייתי פחות בטוח בעצמי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לתת אהבה. אני מקבל את זה שלא ידע שהייתי מאוד שיפוטי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לקבל או לתת מחמאות. אני מקבל את זה שאינטימיות עימה עליי ולכן חרבתי את הקשר. אני מקבל את זה שמתוך חוסר ביטחון הייתי קנאי ולא נתתי לך לנשום. זה מי שהייתי. אם אני מקבל את מי שהייתי ואני שלם עם סך החלקים שלי אז זה אומר ש שאני יכול לבקש סליחה, כי הפגמים האלה מקובלים עליי. אם אני לא מסוגל לקבל אותי בהווה או לקבל את מי שהייתי כשהתנהגתי כך, אז בוודאי שאני לא יהיה מסוגל לקבל או לא יהיה מסוגל לתת סליחה, כי זה מותט את תפיסת האני. ואתראי שהאנשים הכוכנים שלא מוותרים ומחזיקים את העמדות שלהם ולא מבקסים סליחה הם למעשה ה א המאוד מאוד שבירים. בעלי א תחושה, איום אולי לא מודעת אבל מאוד מאוד עמוקה של שבריריות. לכן אני למשל מאוד מאוד גאה ברגעים בהורות שלי שבה אני מסוגל לבוא למחרת אל הילד שלי להקשיב תקשיב אתמול אני כעסתי עליך אני לא אומר שזה שהשארת את הכלים ככה לשולחן זה סבבה אבל הכעס שלי היה לא במקום לא מוצדק הוא היה קשור אליי ואני מבקש סליחה על הדבר הזה ואני חושב שזה גם מודלינג נהדר להורות זה לא אומר שאיבדתי את הסמכות שלי. זה לא אומר שהפעולה שאתה עשית היא בסדר. זה לא אומר שאני לא יכול להאיר לך יותר או לכעוס עליך יותר. רק זה אומר שמי שהייתי אתמול זה לא מי שאני רוצה להיות ולך זה לא הגיע. אז בעיניי זה גם תרגול הורי מאוד מאוד יפה.

תן אני רוצה שרק תענה לי על איזשהיא שאלה שככה מקננת בי כשאתה מדבר על הקושי הזה לבוא ולבקש סליחה. אם אני באה ואני שלמה עם עצמי ואני מוכנה להראות בגיעות ואני מבקש ממך סליחה ואתה לא סולח לי אבל אני באה עם ציפיה שוואלה עשיתי את המאמץ הזה וביקשתי סליחה ואתה לא סולח לי פה אני יכולה גם להתפרק

כן כן קודם כל זה אחלה נישה מה שפתחת כי ה פוגען מאוד זקוק פסיכולוגית שימחלו לו אתה רוצה וזה קשור לצורך שלך להרגיש בסדר עם עצמך וזה עדיין שלב אמצע בהתפתחות. אני מבקש סליחה פעם אחת כדי שהצד השני באמת יבין שאני מצטער ואני מכיר בפגיעה שפגעתי בו. זה חלק גבוה. אני מבקש סליחה בחלק יותר נמוך כדי להפסיק להרגיש את האשמ. שאני חשקפים מסתדרים אז מוכלים לי בצד השני ואם לא אני צריך לחזור פנימה ולהגיד אין מה לעשות זה מי שהייתי ברמת ההתפתחות ההיא ברגע ההוא של הזמן היום כבר לא הייתי מתנהג ככה ובהדר מחילה חיצונית אני חייב לסלוח לעצמי על מי שהייתי עד לפני רגע במידה מסוימת הטבע או המציאות פה מאלצים אותי לעשות עבודת עומק קבוהה ועמוקה יותר. וזה מה שאמרתי שסליחה אמיתית אין לה קשר עם הצד השני. היא לחלוטין באוטונומיה שלי. אז יש פה קטע. אם מישהו מזכה אותי מבחוץ עשיתי חצי עבודה. ולפעמים אם לא נותנים לי את המחול מחול מחול הזה מבחוץ אני אנס לעשות את המחול מחול מחול הזה. אה מבפנים והסליחה הזאת לעצמי היא בעצם שער ממש ממש אמיתי לחמלה עצמית עכשיו תערי לעצמך שאני לא אני אגיד את זה עוד פעם ישאר לכם לעצמי זאת אומרת תארי לעצמך שלא הייתי פוגע לא הייתי צריך לבקש סליחה לא היו עודפים אותי לא היה נפתח לי ישער לחמלה עצמית זאת אומרת התוכנית הגדולה עדיין מתקיימת וגם צריך פה רגע לראות איפה יושב הכוח. כשאני לא סולח או שהסליחה תלויה באחר. כלומר כשאני לא סולח ואני נשאר כועס או שהסליחה תלויה בזה שיגידו לי מחול מחול מחול. אז גם הציפייה לסליחה ולמכילה וגם הכעס שלו סולח הם שניהם אנרגיה של תלות. כן.

כן.

וסליחה. עמוקה גם החוץ לפוגען וגם למי שהייתי כשעשיתי את הפעולה הזו שלא הגעתי לעצמי כילדה או שהייתי אני בעצמי פוגען ואני כבר לא הבן אדם הזה במדרגה הזאתי זה כבר אנרגיה או תדר של ריבונות מדהים לא

כן שם אנחנו רוצים להיות

בא לי לסיים ב בנקודה הזו

שכל הפרק הזה בעצם זה עוסק בזה שאנחנו צריכים להשתחרר מהתלות ויותר אה לכיוון הריבונות.

כן,

אבל זה קשה.

אמ תוך כדי שדיברנו על זה אני זה לא נושא שאני מתעסק בו הרבה, אבל אני חושב שתוך כדי הפרק הבנתי את ה את ההזדמנות הרוחנית הגבוהה שיש בעבודה עם סליחה פנימה ואחוצה וגם מול האגו שלי, גם מול האחרים. כל הריבונות הזו. פתאום הבנתי אותה תוך כדי השיחה הזאת קצת יותר טובה.

אז אני שמחה

גם בשבילך שאנחנו א מקליטים את הפרק הזה. אה אני רוצה שנסיים פה אבל כן חשוב לי להגיד אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 2025 ובסוף החודש אתה פותח שוב קורס למטפלים מה שכבר עשית בעבר והוכיח את עצמו.

וואי איזה קורס.

אה אז ב ככה בוא תיתן איזה שתי מילים על הנושא. אני מכירה כמה מטפלים שעברו את הקורס שלך. אני חושבת שזה אה עצים להם את ארגז הכלים א ממש א אני חושבת שהם יכולים להגיד את זה בעצמם אבל בוא תגיד עוד איזה שתי מילים על הקורס

אז אנחנו גם מחסור ארבע

אני חושב שכבר הגענו לרמה שכבר התיישבנו בפלטון הנכון א זה אומר שאנחנו עושים את זה כבר שנתיים רצוף א פעם זה קורס של חצי שנה פעם בשבוע אנחנו מלמדים את כל מה שאנחנו יודעים אנחנו מטרגלים את זה לעומק אני חושב שמה שאנחנו צריכים להביא מעבר לכלים ולבהירות המהירות המטורפת שבהשיטה הזו מגלה שורשים ופותרת אותם. את חושב שהטרנספורמציה האמיתית מעבר לכלים שעוברת על המטפלים זה שהם בעצמם הופכים להיות ל מכשיר הקשבה אולטימטיבי. יש משהו באופן שבו השיטה הזו מקשיבה שהופכת את המטפלים למשהו אחר. וזה הדבר שאני מאוד מאוד מאוד גאה בו. משהו במהות המטפלת או המאמנת משתנה. קשה לשים את זה במילים. זה מאוד מאוד מרגש. זה מאוד עמוק. אני עף על זה. לדעתי יש עוד ארבעה מקומות במחזור האחרון. כבר יש 20 תלמידים. ואני מזמין מטפלים, מאמנים, יועצים שרוצים לעבור את התהליך הזה. א להצטרף למסע שבו יש גם התפתחות אישית מאוד מאוד עמוקה. אין ברירה. אנחנו מתרגלים על עצמנו ואני ממשיך לשקף ולהראות את התהליכים יחד עם ליאן שמלמדת איתי. א וגם אם יש יש אנשים שיודעים שיש להם את זה והם עדיין לא מטפלים אבל זו תשוקה שלהם להיות הדבר הזה. זה גם יכול להיות מהלך ראשון שלהם לכיוון העולם. זה לא מספיק א כי יש עוד יסודות ללמוד אבל זה דרך מדהימה א להתחיל. להגיד לאלה שנמצאים במקום בקשת השנייה ולא בשלים לבוא לא לקורס המטפלים ולא לסדנת אימפקט ששנה הבאה ב-26 אנחנו יכלים לעשות פחות ממנה. יהיו כנראה רק שש סדנאות כאלה אבל אנחנו כן הפכנו את האונליין לכלי עוד יותר מ מקצועי אה 10ה מפגשים של שעתיים וחצי מלא מלא מאמנים שהם למעשה הבוגרים של ארגז הכל מטפלים נשפחים לתוך קורס האונליין הזה ובין המפגשים א עובדים עם הקבוצות ואחד על אחד עם האנשים אז יצרנו איזה הייבריד כזה מאוד מאוד מעניין אני מלמד את כל החומרים ומראה את כל התרגולים ובין הפגישות א יש גם עבודה עם אנשים שמטפלים ובוגרים של קורס ארגז הכלים אז אנחנו נותנים מעטפת שאני מתחיל להיות מאוד מאוד מרוצה ממנה והיתרון הגדול של הסדנה הזו שהיא תהליכית זה כמה חודשים שבהם אתה חוזר בית עם החומר, החומרים מוקלטים, יש לך חניכה אישית בין המפגשים, שמה משהו, יש שמה קסם שקורה. למרות חששות שהיו לי הרבה מאוד שנים, שבסוף זה לא הולך עד העומק כמו סדנת אימפקט המלאה, שעולה גם יותר מכפול והיא גם מאוד מאוד אינטנסיבית וגם בסוף היא מוגבלת ב באנשים. אז זו הזמנה שלי ולהגיד לך שהתחלתי השבוע לכתוב סדנת הורות, ששנים תלמידים אומרים טוב, מה הם סדנה להורים, מה הם סדנה להורים? ונדמה לי שהמקום הזה שבו אני פוגש מבוגרים ומבין שכל הנזקים המבוגרים הם באופן שבו גידלו אותנו בחת הילדות שלנו, נדמה לי שיש לי זווית מעניינת להביא לאיך כדאי להיות הורים יותר טובים בשביל לדפוק פחות את הילדים שלנו. אז אז אני עובד על זה ומתרגש מזה מאוד ותחזיקי צבעות כי אני הרבה פעמים מתחיל דברים ולא מסיים. זה משהו שאני צריך ללמוד אבל

אבל בסוף זה קורה.

אבל פה יש לי תשוקה עמוקה לעשות את זה כי באמת הדבר הכי חשוב בעולם להיות הורים טובים.

בנימה אופטימית זו תודה רבה על פרק מעניין. אז סליחה זה כן מה שהזמנתיז

ואני מקווה שאנחנו אנחנו כל פעם מסיימים שאני מקווה שנתראה בקרוב ונקליט בתירות קצת יותר גבוהה

תודה לימור ששבת

תודה

להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי