סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום לכולם, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי. א והפעם טל, אני חושבת נתן לפרק שם מיוחד וגם מזכיר לנו כמה אנחנו מוזכנים.

כן. א הפרק נקרא רפי, תרגש אותי.

תרסו ת מסוף שנות ה90

כן

קפה מה לקפה ולמה שאתה רוצה לדבר עליו א היום אני רוצה לדבר על א רגשות

רפי תרגש אותי

כן זה פודקאסט שאני מתעכב איתו כבר לא מעט זמן כי זה הר גדול א לטפס עליו ההר של הרגשות אה זה נושא אדיר והרעיון להכניס אותו לפודקאסט הוא אם אנחנו ברגשות הוא קצת לחיץ אותי אז אני אני לא יודע אם זה יהיה פודקאסט אחד שיטפל בנושא הרגשות מההתחלה ועד הסוף או אולי זו טעימה ויהיו אחר כך עוד כמה כאלה אבל רגשות זה דבר שמאוד מאוד חשוב לעסוק בהם מהסיבה הפשוטה שאיכות החיים שלנו היא בעצם תוצאה ישירה של איך אנחנו מרגישים איך את מרגישה לי מור אני מרגישה מדהים איך אתה מרגיש טר אני מרגיש זה איכות הרגשות שלנו קובעת א את איכות החיים שלנו יש הרבה מאוד תפיסות ו גישות ומערכות יחסים בינינו לבין הרגשות שלנו שאיך אם נאמר את זה בעדינות מחריבות את חיינו. זה מתחיל א כמובן יש לזה הרבה מאוד פנים. אני חושב שהמקום הראשון הוא כמובן מקום של חינוך. המקום הזה שכתינוקות עוד מותר לנו. כילדים כבר מצפים שנצא מזה. כנערים כפובמת הילדה. א וכגברים בוא תהיה גבר. אה, כלומר זה רעיון גם מגדרי שמערכת יחסים שונה עם רגשות מה מותר ומה אסור לגברים ולנשים, לילדים ולילדות. וזה גם מעניין של התבגרות. כשככל שאנחנו מתבגרים מצפים מאיתנו להיות פחות רגשיים. ומצד שני המחיר הוא שאנחנו פחות מרגישים. א רוב האנשים שמגיעים לסדנאות מצפים ורוצים להרגיש ורוצים להיות מחוברים ורוצים לח שאנטימיות וזוגיות בריאה ולחיות את החיים ולטרוף אותם. ומצד שני א כשהרגשות א צפים לא דווקא הרגשות הקלים, הרגשות המורכבים ביותר, רובנו נכנסים להיסטריה, עושים הכל כדי לברוח מהם.

אז בעצם אתה אומר שיש לנו לגיטימציה בתור ילדים א ומצופה מאיתנו מעצם היותנו שייכים למגדר מסוים להביע רגשות. אני פעם דיברתי עם פסיכיאטר עם דוקור גיל זלצמן והוא אמר גם שבנושא של התאבות יש לגיטימציה. לתת להרגשות לפרוץ.

יש לגיטימציה לרגשות הנעצלים לצאת החוצה אבל הרגשות ה פחות מכובדים א יש פחות לגיטימציה צת החוצה. אז אמרנו יש ציר אחד אני מניח שיש עשרות צירים אבל יש ציר אחד שאמרנו שהוא מגדרים תרצי וציר של גיל. אין אין לגיטימציה יש לגיטימציה. הציר השני קשור במידה מסוימת דווקא לשאיפות יותר נעצלות שלנו. כלומר א הילד שלנו בוכה או הילדה שלנו בוכה או שהוא עצוב או מטוס מכל א ואנחנו רוצים לעזור לו אז באינסטינקט שלנו מה שאנחנו עושים זה מנסים לחלץ אותו מהרגשות הקשים האלה אל תבכה לא קרה שום דבר או קצת שיפוטים מה אתה עושה סיפור או לא מכל דבר צריך להעלב או מה הוא בסך הכל כבר אמר או בוא אני אגיד לך מה צריך לעשות א או בוא תצא לרוץ ותצא מזה או בואי תאכלי משהו או בוא תאכל משהו

כי לי קשה כהורה להתמודד עם הרגשות האלה או כי הוא זה מציף בי משהו או כי אני רוצה לשמור עליו.

זה קורה פעמיים. פעם אחת קשה לנו אם יש לנו לב טוב, לא לכולם יש לב טוב, אבל אם יש לנו לב טוב, זה מצחיק, אבל זה לא מצחיק, כי בהרבה משפחות א מופנת שנאה כלפי רגשות חלשים. א דיקוי, ביטול, בוז, זלזול בילדים שיש להם רגשות של חולשה. וחולשה בכלל נתפסת כמשהו שאתה תהיה חלשיאכלו אותך. אז ההורים אוכלים את הילד. זה קורה פעמיים. פעם אחת בצד המיטיב. א אני לא רוצה שהילד שלי יסבור. ואני מנסה להוציא אותו כמה שיותר מהר מהרגשות האלה. בהמשך נדבר על המחירים של זה וגם נדבר על איך יוצאים מזה אבל צריך רגע להבין שהרעיון הזה שאני מנסה להטיב מהילד ואומר לו טוב אתה עצוב קח גלידה אז אחד אני אומר לו הרגש של העצבות רגש מסוכן ועדיף שתתרחק ממנו או זה בכלל רגש שעדיף להתרחק ממנו ובית הפתרון הוא אוכל והנה לךנתיב ברור להפרעת אכילה רגשית שבכל פעם שיש רגש בעייתי אני לא מומחה בתחום הזה אבל הקורלציה חיבור אה ברור. ופעם שנייה ולא בכרח מנוגדת, הרבה פעמים זה הולך ביחד, זה שמכיוון שלי יש קושי אמיתי בגלל האופן שבו אני גדלתי לתת מקום או לחוות רגשות שקיימים בי, אז בכל פעם שהרגשות האלה מופיעים אצל הילד שלי, אני מנסה לכבות אותם שם כדי לכבות אותם אצלי. כלומר, אם את כילדה חווה חוסר עונים או דחייה חווית חוסר העונים או הדחייה א היא בלתי נסבלת גם עבורי, אז אני אכבא אותה. כדי לכבות אותי. אז הכיבוי הזה אם אני בצד המואר של הירח זה לנסות לשעשע אותך ולהוציא אותך מהמקום הזה, לתת לך איזה עניין אחר. ואם זה במקום הפחות חיובי אז אני נכנס בך ברבק על זה של מה את כזאתי סמרטות ואני כועס על זה שאת נעשת חלשה כי אני לא מסוגל להכיל את החולשה שלי.

כך או כך אתה מנסה לכבות את הרגש הזה אצלי

להפעיל את המתג ולהעיף אותו. באופן קבוע בל לברוח מהרגשות השליליים. עכשיו למה זה אני אתן רגע עוד סיבה ללמה אנחנו בורחים מרגשות אולי סיבה עמוקה יותר מעבר למגדר ולחינוך ולקושי של ההורים שלנו לחוות אותנו או העובדה שהם מנסים להסיט אותנו למקום יותר שמח בנוסף לזה במקום היותר עמוק לכל אחד מאיתנו וזה דיברנו על זה קצת בפרקים הקודמיים יש אה סדרה של חוויות ילדות שעוררו רגשות מאוד בעייתיים כשהיינו ילדים ואנחנו א החלטנו לא להרגיש אותם יותר. קראנו לזה מצדה. אמרנו שלכל בן אדם יש בילדות שלו יש חווית ילדות א מכוננת. אמירה פנימית שאומרת פעם מצדה נפלה, נגיד אני נניטשתי או איבדתי שליטה אוטבר, שנית מצדה לא תיפול. ואמרנו התכלית של האסטרטגיה הילדית היא למצוא דרכים כדי לא לחוות את חווית הילדות הנוראית הזו. שוב אמרנו שהתודעה הראקטיבית אומרת פעם מצדה נפלה זה היה נורא אני נטשתי אני נעזבתי אני הושפלתי או סתם לא ספרו אותי או לא היה מקום להביע את הרגשות שלי או לא משנה מה שנית מצדה לא תיפול what should I do כלומר בעצם האסטרטגיה הילדית התכלית העמוקה שלה היא להימנע מרגשות היסטוריים לא נעימים עכשיו זה מוליד שני צירים מאוד מאוד בעייתיים ואת זה צריך להבין והפרק הזה הוא מאתגר כי בסוף זה נושא מורכב מאוד ומעודן מאוד וצריך להחליט איזה עומק נכנסים וכמה מבהירים את הנקודות. פעם אחת הבעיה היא כזו. כשאני מחליט לכסות עם שמיכה רגשות שליליים לא לגשת אליהם יותר. הרבה מאוד פעמים אני לא רק מכסה אותם אני גם מכסה את כל המנהד הרגשי האחר. גם את התשוקה גם את האהבה גם א את ה הרגשות החיוביים. כלומר, כשאני מנסה לצמצם את המנהד הרגשי שלי, זה לא עובד one way. Way, זה בדרך כלל משפיע גם על מישורים אחרים. למה זה כל כך חשוב להבין? כי בן אדם שהולך ומאבד קשר עם הרגשות האותנטיים שלו, בן אדם פחות מחובר, זה אומר שהוא מתקשה להרגיש ולהגיד מה הוא אומר, כי הרגשות האלה לא ניגש או לא לגיטימים. כתוצאה מזה הוא כבר מתקשה מאוד לתקשר רגשות עם הבן אדם האחר. זה מוביל לפגיעה באינטימיות, זה מוביל לפגיעה ביכולת ההכלה, זה מוביל לפגיעה ביכולת לאמפתיה לאחר. האנשים האלה מתקשים לדעת מה הם רוצים. זה מוביל לקושי בקבלת החלטות. ובאופן כללי ניתוק רגשי כזה א הוא מתכון או נתיב מעניין מאוד או סביר מאוד למקום של דכדוך ואפילו דיכאון. כלומר, כשאני לוקח את מנהד הרגשות שלי ולא נותן לו את המקום, א בדרך כלל איכות החיים שלי מאוד מאוד נפגרת. יש גם מונח שנקרא גוף כאב, לא מונח שלנו, שאומר שגופי הכאב האלה, המצוקות הרגשיות האלה שנוצרו בילדות שלנו, אה לא נעלמים. אותם כאבים שלא קיבלו את המקום שהם היו צריכים לקבל על ידי ההורים שלנו, נשארים שם רדומים. א בתוך הפנימיות שלנו וכל כאב נוסף שמתחבר בתוך החיים שלנו מתחבר אליהם והם הולכים ותופכים וגודלים בתוך הפנימיות שלנו ולא יוצאים לאור כאילו שאנחנו מחזיקים חלק מהילדות שלנו מתחת למים הדבר הזה מנהל אותנו באופן קבוע ועשוי אני יודע שזה מתחיל להשמע פה קצת עמוס עשוי גם להוביל בסוף למחלות

אז אתה מדבר בעצם על שני דברים על זה ש כשאני מכסה את הרגשות השליליים אני גם יכולה אני מכסה גם רגשות נלבים שהם חיוביים ויכולים להוביל אותי למקום חיובי ודבר שני אני בעצם מטביעה משאירה מתחת לבין

את מה שמנהל אותי

נכון אומרים באנגלית what you resist resistר שאתה מתנגד לו א בעצם מקבל הרבה מאוד כוח עכשיו לדבר הזה יש עוד הרבה מאוד משמעויות אחת אחת המשמעויות המעניינות היא שאם יש לי חוויה רגשית היסטורית שאני א לא מעוניין לחוש ביותר נגיד חוויתי עובדן שליטה או חוסר עונים, יותר מדויק, חוסר עונים כילד. בוא ניתן דוגמה על חוסר עונים וניתן דוגמה על נטישה. והחוויה הזו הייתה בלתי נסבלת עבורי כילד. אז אני מפתח אסטרטגיות ילדיות שהופכות להיות אחר כך אסטרטגיות בוגרות כדי להתרחק כמה שיותר מאותה חוויה של חוסר עונים. למשל, אם חווית החוסר עונים שלי כילד, אני החלטתי לטפל בה על ידי שליטה, כי שליטה פותרת חוסר עונים. אז אנחנו נראה ילדים שצמכו להיות אנשים שמייצרים שליטה בדרכים שונות. למשל, אני יכול להיות ילד מאוד מאוד רגיש עם חושים מאוד טובים וככה אני יודע מה קורה וזה עוזר לי להימנע מחווית חוסר עונים. זה יכול לגרום לי לצמוח להיות ילד ואחר כך בן אדם מבוגר שבכל מקום יקח אחריות. כי כשאני לוקח על כמה שיותר דברים אחריות זה מקטין את הסיכוי שלי לאבד שליטה ולכן זה מקטין את הסיכוי שלי לחוות חוסר עונים. אז אתה תמצא מבוגר שהוא קורס תחת האחריות. אין לו כבר חיים. הוא מתסיר מה עצמו אחריות אבל הוא לא יכול כי תת המודע שלו אומר תקשיב כשאתה תסיר אחריות אתה תגדיל את הסיכוי שלך לחפות חוסר עונים זה יכול להיות בן אדם שיקיף את עצמו באנשים שהם נזקקים וחלשים מנו כי כל עוד הוא מוקף באנשים נזקקים וחלשים הוא בשליטה ולא יכווה חוסר עונים זה יכול להיות בן אדם יש לי אינסוף דוגמאות פה זה יכול להיות בן אדם שיחליט להיות תמיד הכי חכם בחדר או הכי דומיננטי או הכי אגרסיבי בחדר כי כשהוא הכי חכם הכי יודע הכי דומיננטי הכי אגרסיבי הוא בשליטה ולא יחוסר. זאת אומרת שבעצם השאיפה שלי להימנע מרגש אחד דומיננטי יכולה לבנות את כל תשתית החיים שלי שכל התשתית של החיים שלה, התכלית שלה היא לא להרגיש את הרגש אלה. זה אומר שהאסטרטגיה הזו היא אסטרטגיה ראקטיבית. אני לא משתמש בשליטה הזו רק כאשר היא נדרשת, אלא אני משתמש בשליטה הזו כל הזמן רק כדי לא לחוות את החוויה הזאתי. זה ברור.

כן. ואני פותחת סוגריים. אז יבוא הילד שלך א עם המראה של חוסר עונים ואז הכל התפוצץ.

נכון? מה זה אומר? זה אומר שבכל פעם שמשהו במציאות יאגר במיישרין למו בעקיפין בפועל כהר או כצל של הר את השליטה שלי משהו במערכות הקדומה שלי ירים את הראש ויגיד תעלו שים לבן אדם הזה שמתווכח איתך עכשיו בשולחן בדיונים ב ב בהנהלה הוא הולך לקחת לך את השליטה זה זה בסוף אתה יודע איך זה נגמר? זה נגמר במצדה תיפול. בחוסר עונים זה לא יקרה. ועכשיו אני נכנס בו ב-900 ק"מ"ש. זה אומר שגם לכאורה הבחירות הניהוליות שלי, הזוגיות שלי, ההוריות שלי הן כולם ראקטיביות לרעיון שלא להרגיש רגש מסוים. ופה זה בעיה. אז כאילו הסיפור הזה שלימנע מהרגשות השליליים אי אפשר להחביר במילים עליו. כלומר אי אפשר אי אפשר להסביר עד כמה הוא משמעותי. דיכאון חלות, קושי באינטימיות, קושי באותנטיות היה דר שקט נפשי וריאקטיביות למלא מלא מלא כוחות חיצוניים שעשויים ובדרך כלל הם לא זה רק בדמיונות שלי בפחדים העמוקים שלי לזרוק אותי לחווית ילדות מאוד מאוד בעייתית מחירים מאוד גבוהים החווית הדחיה היא חוויה בלתי נסבלת עבורים

נכון אז אני אני לא אתן לעצמי בזה אם אני מחפשת בן זוג אני לא אתן לעצמי עכשיו לחוות אאהבה אני אחסה גם את האהבה בשמיכה

אני לא אתן לעצמי להיות אותנטית אני אחסה גם את האותנטיות

בשמיכה נכון כי אני לא רוצה לחוות אהבה ואז מה שיקרה

לא אני לא רוצה לחות אני רוצה לחוות נטישה אז אני אבחר לעצמי בני זוג שאני חזק יותר מהם

ואני תמיד יכול להיות זה שזורק וכל מערכת יחסים אני אשבור יותר או שאני אכנס מערכת יחסים ואני לא אתמסר עד הסוף כי אם אני לא אתמסר עד הסוף איך אני אנטוש או שאני אבחר לבני זוג שאני יודע שאין סיכוי ומראש כשהם ילכו א זה לא יחב

או שאני אבחר לנשים שאני לא באמת אוהב או שבתוך מערכת היחסים ההתמסרות שלי תהיה מוגבלת שאם תהיה נטישה אה זה או שאני אדאג לשבור כל מערכת יחסים מספיק מוקדם כדי שזה לא יחב כי הנתישה היא ודאית מלא מלא

או שאני לא אמצא בן זוג כי אני אפחד שיעזרו נכון התודעה הראקטיבית יכולה לברוא מציאות של בדידות מוחלטת רק כדי לא לחוות חווית נטישת ידית כלומר אפשר לסכם בשלב הזה שהרעיון וזה לא משנה אם הגורם הוא איך המגדרי הגילאי חוסר היכולת של ההורים שלי להכיל את זה שאיפה של ההורים שלי להרגיע אותי ולהרחיק אותי מסבל או הבריחה מהרגשות עמוקים היסטוריים שמאוד מאוד מאמים עליי בכל מקרה הרעיון הזה שאני נמנע מלטבול ברגשות הלא נעימים שלי הוא רעיון מאוד מאוד בעייתי ועוד אפשר להגיד אם צריך בכלל להוסיף משהו שאותו דבר שקראנו לו גוף כאב אותו כאב מקורי לא רק שהוא לא מצטמצם כאשר אני נמנע ממנו אלא שהוא הולך ותופח זה כמו שכר כזה זה שהכאב הזה הולך וגדל והמחיר שלימנע ממנו הוא או ניתוק חגישי א מאוד מאוד עמוק עד שאנשים ממש לא מרגישים כלום או אסטרטגיות חיצוניות מאוד מאוד חריפות שבהם אני כל הזמן עושה או תוקפני או פועל כדי לא להרגיש את ההרגשה הפנימית שלי. עד לפה ציירנו את ה את הצד של המחירים. יש עוד אבל את הצד של המחירים. עכשיו אני חושב ששווה א להתחיל לדבר על איך אפשר אז מהפתרון אנחנו הרי בסוף כל פודקאסט אומרים זו הבעיה ככה אנחנו פועלים באוטומט זו הבעיה אלו המחירים אנחנו צריכים אבל גם לתת למי שצופה בנו למי שמאזין לנו גם איזשהו פתרון איך לעבוד עם זה

אז קודם כל בוא ננסה לתת הגדרה לרגש שתעזור לנו להתכוונן בעבודה יש שיגידו אני אני לא זוכר מי ניסח את זה ככה א שכשמחשבה פוגשת את הגוף נוצר רגש. זאת אומרת לכל חוויה רגשית יש גם מימד גופני. ואם היינו מנתחים את זה לעומק, בעצם המטרה של התודעה הראקטיבית היא לא לחוות את הגוף הסובל בתוך החוויה הרגשית. עכשיו, בסדנאות ובכלל במודל הזה של הבית ספר יש לנו משפט מחולן כזה והוא אומר תיקון היא תמיד פעולה הפוכה להרגל. תיקון היא תמיד פעולה הפוכה להרגל. עכשיו, מה ההרגל? ההרגלים שלנו פה פועלים בשני מישורים. אחד, עד היום עשינו מלא פעולות כדי לא להרגיש. זה הרגל אחד. ושתיים, בכל פעם שהרגש הזה הגיע, ברחנו ממנו. מה זה תיקון כפעולה הפוכה להרגל? זה אומר שבניגוד לבריחה שעשינו עד היום, פעולות שהובילו לבריחה, אנחנו פעם אחת צריכים להפסיק לעשות את הפעולות האלה. זה פעולה ראשונה הפוכה לר ופעם שנייה אנחנו צריכים במקום לברוח מהרגש שמאיים אנחנו צריכים ללמוד לשהוט בו.

מה זה אומר לשהוט?

אוקיי זה זו שאלת השאלות כי זה מילה באמת מאוד

אני כועסת אני נעלבת מה זה אומר לשהות?

תראי כשאנחנו היינו ילדים כל הצרות האלה לא היו לא היו מתרחשות אם שכשהרגשות הדומיננטיים האלה היו עולים בנו כילדים. אם ברגע שבה הם היו בנו עולים כילדים ההורים המיטיבים ה האולטימטיבים שלנו היו מגיעים אלינו ומחבקים אותנו ונותנים לרגש איזה מקום אהבה ואמפטיה ולא דוחקים אותו שמאלה או ימינה או נותנים גלידה אנחנו לא היינו סוחבים את המאומה הזאתי אנחנו היינו מרגישים נותנים לרכבת הרגיש ולרכבת הגופנית הזו לעבור דרך הגוף שלנו ואחרי שתי דקות היינו אומרים טוב תודה אם עברו לכם משחק כדורגל

זאת אומרת לבוא ולהגיד לך בתור ילד טל אני מבינה שאתה מאוד כועס זה מאוד הגיוני שאתה מאוד כועס. מה שקרה לך כרגע באמת אמור להביא לך אס.

כן. ואת יודעת מה לימור? אני אפילו לא בטוח שצריך לדבר כי כל מה שרצינו זה שמישהו יבוא ויחבק אותנו.

זה לא סוג זה לא פעולה שבעצם אמורה להבריח את הכעס. גם החיבוק הזה

לא. הכעס זה כמו מדורה אני 30 שניות בודאי. זה כמו מדורה שמחלה את העצים שלה. לכל רגש יש התחלה אמצע וסוף. ואם אנחנו היו מחבקים אותנו או נותנים מקום לאלבון שבנו או לזה שחווינו עצמנו נדחים כרגע לידי מישהו או להיסטריה שהיינו בה היינו מבינים שהרגש הזה הוא לגיטימי ואנחנו ראויים לאהבה גם כשאנחנו מרגישים את הרגש הזה זאת אומרת ילד היסטרי ראוי לאהבה או ילד בהיסטריה הוא עדיין ילד אהוב ילד דחוי כשהוא חובר חווית דחיה הוא עדיין ילד אהוב אתה וחווית הדחייה שלך עדיין ראויים אהבה זה מה שאנחנו פספסנו במערכת החסים הפנימית שלנו ולכן תיקון הוא והאבסורד הוא וזה וזה טראגי וזה אנחנו רואים בסדנות כל הזמן לא רק שיש בנו כעס על זה שאנחנו כילדים לא קיבלנו את היחס הראוי לרגשות הקשים שלנו מילה זה אלא שאנחנו כל ימי חיינו הימים וכל ימינו חיינו הלילות 30 40 50 שנה ממשיכים לתת לחלקים הפנימיים אלה שלא את אותו יחס שקיבלנו.

זאת אומרת לא לגיטימי לחוות את זה בדיוק כמו שקיבלנו כשהיינו ילדים.

זה הטירוף. כלומר אנחנו גם נכעס על ההורים שלנו מאוד שלא נתנו מקום לרגשות ולא היו ברגע הזה וברגע הזה ולא חימקו ולא הכילו ולא זה. וכמתנה לעצמנו אנחנו נעשה את אותה פעולה. אנחנו יצור מדהים.

זה מדהים. את יודעת מהמור זה עוד יותר חמור מזה. כי באופן א הזוי רובנו גם מכיוון שאנחנו ממשיכים לא לתת את ה היחס הראוי לעצמנו אנחנו גם נמשיך לא לתת את היחס הראוי לילדינו ולבני הזוג שלנו כשי הרגשות האלה מופיעים זה ממש אבותחו בוסר ושינה

אני חייבת להגיד שהיום אני הולכת א לקחת את זה איתי את לתת לגיטימציה לרגשות השליליים

אוקיי אז יש לנו איזה משפט ואני תכף אפרק את זה לפרקטיקה שברגע שאני אהיה מסוגל היום כבן אדם מבוגר טל בין 50 וקצת לתת לילד שבי כשהוא את הראש, עם הרגשות שלו, את היחס שהוא היה זקוק לו אז כשהוא היה הילד, אנחנו נרפעים. כלומר, אם אני אהיה מסוגל לתת לרגש הזה שצף היום בגיל 50, כשהוא מרים את הראש, את אותו מקום כבוד, אהבה ואמפתיה שלהם הוא היה זקוק שהוא היה בן חמש, המערכת נפטרת. כי כשאני משנה את מערכת היחסים הפנימית שלי עם עצמי, אני גם משנה את מערכת יחסים שיש לי עם העולם. נכון? אמרנו או לא אמרנו שמערכת יחסים שיש לי מהעולם הרגשית היא השתקפות מוחלטת של מערכת יחסים שיש לי עם עצמי

אבל רגע בוא בוא בוא נישאר במערכת יחסים שיש לי עם עצמי

מה זה אומר לתת מקום לרגשות האלה לעשות איזשהו שיח פנימ של זה בסדר שאני מרגיש כרגע חוסר עונים זה בסדר שאני לא בשליטה

כן בעיניי פחות מילים

אוקיי

אני אתן פה כמה דוגמאות כי בסוף זה עבודה גופנית אז אמרנוכשמחשבה פוגשת א גוף נוצר רגש כלומר יש עניין גופני בחוויה רגשית. אוקיי? ואנחנו רוצים לעשות להגיד שתיקון אינו פעולה ההפוכה להרגל. אני חוזר על זה בכוונה. כי ההרגל הוא לברוח מהחוויה הגופנית והתיקון הוא לשהוט בחוויה הגופנית, לא להתנגד לה, לקבל אותה. בוא ניתן דוגמאות גולמיות כדי ונתפתח איתם עד לרגע הרגשי. אז למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח זהו נתראה עוד שנייה מהצד השני. מה זה להתנגד לחוויה רגשית? כשאת עושה מסאז', אני מקווה שזה קורה לך מדי פעם והמטפל או המטפלת לוחצים חזק ואת נסגרת כי זה כואב אז זה מאוד מאוד כואב לך כי את מתנגדת לרגש הגופני, לחוויה הגופנית. אבל כשמטפל אומר לך לי מורי תנשמי רגע תרפי. את משחררת את ההתנגדות. את אומרת הפעולה היא פעולה מיט. א אני נפתחת לזה והוא נכנס יותר עמוק וזה פחות כואב כלומר העובדה שאני מפסיק להתנגד לחוויה גופנית גורמת לכאב להצטמצם דוגמה אחת דוגמה שנייה א נגיד יש לי אמבטיה של מים רותחים אוחמים מאוד אם אני מנסה כולי להיכנס אליה מיד אני אקפוץ החוצה כי השוק הוא חזק מדי ויש פעולה ראקטיבית יש סבל זה לא נעים אני בורח ככה אני גם חווה רגשות יש סבל גופני זה לא נעים אני בורח אבל אם אני יודע שאמבטיה היא דבר טוב ואני רוצה לשהוט בה כי זה ירפא אותי אז אני אכניס את קצה הבואן בואנ זה למטה הבואן תמיד מבלבל בין בואן לאגודל כאילו לא יעזור ונותן לבואן להיות 10 שניות בתוך המים החמים והבואה מסתגלת ואז זה מכניס את כף הרגל וכף הרגל מסתגלת ואחרי 10 דקות אני כולי שקוע בתוך המים וכל הגוף שלי מסתגל ואין לי שום סיבה לברוח יותר מהמים החמים ככה אנחנו רוצים צים לעבוד עם הרגשות. אנחנו רוצים להיות מסוגלים לשכב באמבטיה הרגשית שלנו עד להשוואת הלחצים והטמפרטורה עד שיבוא רגע שבו אנחנו נגיד. אני מסוגל לשוט בחוויה הרגשית הזו שכל כך אעיימה עליי כל כך הרבה שנים. ווואלה זה בכלל לא נורא. גוף הכאב שלי מקבל עכשיו מקום וחמלה ואהבה. אני עוד לא גמרתי להסביר אני אני מכיר אותך עם הכניסה הזאת לפרקטיקה אז אנחנו נרד לפרקטיקה כי פה זה מאוד מאוד מבלבל אגב אם האמבטיה לא מעניינת לא מאיימת עליי כל כך זה אומר שכשמישהו מבחוץ יזרוק אותי נגיד לחווית חוסר עונים שזו אמבטיה שלי אני אגיד לו היי אני כבר לא צריך להתגונן מפניך כי אמבטיית חוסר העונים פחות מאיימת עליי אני כבר פחות ראקטיבי אנחנו קוראים לזה קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור זה שווה פודקאסט נפרד הרעיון הוא ש כאשר אני חווה חוויה גופנית א רגשית מאתגרת נגיד מאוד מאוד נעלבת מאמא שלך כי פירשת את מה שהיא אמרה כאילו חושבת שאת טיפשה וצף בחלבון מאוד גדול וזו הייתה כרגע האינטראקציה מול אמא שלך זה אומר שגם קורה לך ברגע הזה משהו גופני נכון יש דופק שעולה יש סומק בלחייים אולי לחץ בחזה אולי לחץ בבטן מהיא פעולת האמבטיה ברגע הזה פעולת האמבטיה הזה היא ללכת לחדר סגור, לשכב על המיטה, להגיד, עלתה בי כרגע חווית עלבון. אני מרגישה אותה בגוף. זה לחץ בחזה, זו ילדה נעלבת ששורף לה ביחיים. אני שוכבת על הגב ואני נותנת את החוויה הזאתי להשתלט לי על הגוף. אני מפסיקה להתנגד כפי שאני מפסיקה להתנגד. לעיסוי כפי שאני מפסקה להתנגד למים החמים לאט לאט אני מבקשת מחוויית השריפה בלי לחיים להתפשט לכל הפנים לאט לאט אני מבקשת מהלחץ בחזה להתרחב בחזה אני אומרת אני מפסיקה לברוח מהחוויה הגופנית המאיימת הזאתי בדרך כלל אמור תוך כמה רגעים המצוקה הולכת ומצטמצמת וכשהיא דואכת מותר לנו מומלץ לנו להתחיל לדבר אלינו כפי שרצינו שההורים שלנו ידברו אלינו כשזה קורה. אני רואה שאת פגועה. אני פה בשבילך. האמת שאת ילדה מאוד חכמה אבל אני מבינה את העלבון שיש בך. ואז החוויה הזאתי היא גם אותנטית אבל היא גם הרבה פחות מאיימת. כלומר אני מסוגל להכיל אני מסוגל להכיל את לימור בעלת האלבון שחושבים שהיא טיפשה. וכשאת מסוגלת לקבל את החוויה הזאתי, העולם לא יכול יותר לאיים עלייך אה בזה שהוא יזרוק אותך משם. המצדה הזאתי כבר לא מאיימת. את אומרת, הנה היא נפלה הרגע המצדה ואני חיה בשלום בתוך העיסות האלה.

ואז אני מחברת עוד חלקים כשדחיתי. ואז כשהילד שלי באלבון אני יכולה להיות שם בשבילו. ואז כשמישהו רומז שאני טיפשה הוא נדמה לי שהוא מתנסא מעליי. זה לא מאיים עליי כי אני לא הולכת למקום הזה. וכל המערכת מתחילה אה לאחות את עצמם.

מה גם שההרגלים אולי הרעים שהיו לי כדי לברוח מהרגשות השליליים, אם זה ללכת ישר אולי למקרר, אם זה ללכת לעשות עוד כל מיני דברים, הדברים האלה יעלמו בעצם.

נכון במודל של ה של המנהיגות התודעתית של הבית ספר אנחנו מדברים על שלוש רמות של תודעה ושלוש רמות של מנהיגות. רמת תודעה ראקטיבית שבה המציאות היא זו שמנהלת אותנו באופן קבוע. כלומר, I reacting to reality. כי הרality גורם לי להרגיש רגש שאני לא רוצה להרגיש ולכן אני תוקף. אבל אם אני כבר לא מפחד מהרגשות, אני עובר ממצב תודעה ראקטיבי למצב תודעה אקטיבי. אני יכול לבחור באופן חופשי את ההתנהגויות שלי למרות שהעולם ממשיך לעשות את כל מה שהוא עושה.

אוקיי? אז דיברנו על השהוט ברגש, דיברנו על א פעולה הפוכה להרגל. בעצם דיברנו קודם על פעולה הפוכה להרגל ואחרי זה עלישות ברגש. האם שני הדברים האלה אמורים בעצם לגעול אותי מהנושא של בריחה מרגשות שלא נעימים לי?

החוויה או התרגול החשוב שוב ביותר אם צריך בסוף לצמצם את זה זה בכל פעם שהרגשות השליליים האלה על על הביטוי הגופני שלהם מופיעים הפעולה הכי משמעותית שאנחנו ולכים לעשות עבורנו זה לתת 5 10 20 30 שניות בהם אנחנו עסוקים בלהרח את ההרגשה הזאתי לתת להתרחב במקום להרחיק אותה מתוך הגוף שלנו הדבר הזה פשוט מרפא

אוקיי יש לי שאלה לגבי רגע שנקרא פחד.

כן,

אנחנו מדברים הרבה גם בפרקים של הפודקאסט וגם בסדנאות כמובן על מה שורש הפעולה שלנו. האם זה מפחד או מאהבה.

כן,

פחד זה סוג של רגש. כשאני פה חווה פחד, יש לי מין תחושה כזו שבסדנאות של בית ספר למנהיגות תודעתית פחד זה אישו לא טוב. אז אני נסה להימנע ממנו. אז מה בין להימנע מהרגש של פחד או לשהוט ברגש הזה?

אנחנו לא מנסים להימנע מהרגש של הפחד. אנחנו לא רוצים שהפחד יהיה השורש ממנו אנחנו פועלים. כי אמרנו שכשאנחנו הפועלים מפחד פועל חוק הסיבה והתוצאה כי מה שאני פועל מפחד מוליד תוצאות שמתקשרות עם הפחד. אנחנו אם ניקח את המודל שעשינו עכשיו אנחנו רוצים לשוט בחוויה של הפחד עד שאנחנו לא נרצה לברוח ממנה כי אנחנו מסוגלים לישוט בתוך הפחד והוא לא גורם לנו לעשות פעולות שכל התכלית שלהם היא להרחיק אותנו מחווית הפחד. כלומר אם אני אדע לקבל לטל בשן גם כשהוא בחווית פחד אני לא אצטריך לייצר פעולות שתכליטן חיק אותי מהפחד. אז גם פה שהיא בתוך הפחד מאפשרת לי לשחרר אותו. רק קבלה מלאה של הפחד מבטלת את הפחד. ניסיון להתרחק מהפחד א הולך וממחזרות.

אוקיי. טוב.

מסובך.

אה אני חושב שעשית סדר בעניינים. גם דיברת על הנושא של הרגשות השליליים שאנחנו מנסים להחביא, גם מאיפה זה מגיע, גם מה המחירים של זה וגם איך אנחנו הולכים לפתור את זה.

כן.

אז אני חושבת שכן, הצלחנו עוד א להמשיך לדבר על זה בהמשך.

אוקיי. אה אני כן רוצה להגיד למי שצופה בנו ולמי שמאזין שבעצם אם אנחנו רוצים לעשות יותר עבודה פנימית על עצמנו ולא רק משהו כללי אז אתם מוזמנים כמובן להיכנס לדף הפייסבוק שלנו של בית ספר למנהיגות תודעתית להתעדכן מתי הסדנה הקרובה לבוא להשתתף כי בעצם אז אנחנו עושים עבודה פנימית עצמית יחד עם קבוצה א אני רוצה להודות לך בכל אופן שאתה מנגיש את המידע הזה גם למי שלא משתתף בסדנאות

ומאוד נהנת

אה ומאוד וגם אני מאוד נהנית

אז תודה רבה לך

תודה רבה לכולם ונשתמש סליחה, זה לא מה שהזמנתי.