טוב אלן בוא נשמע רגע מה שלומכם איך עבר לכם המפגש הקודם שיעורי הבית בוא בוא נעשה כמה דקות ככה to regגרפ תחיל היום את המבוא הראשון ספרו לי רגע מה שלומכם איך היה איך אתם מרגישים הייתה תחושה קצת שאתם מוצפים במפגש הקודם בואו תגידו לי

האמת שעבר לי מאוד מעניין הרוב אשתי זאת שמקשיבה הפודקאסט והכל אני קשבתי לאחד שתיים היא הכירה יותר את המונחים אבל באמת הסתכלתי על דברים עכשיו שהייתי עושה או לא עושה במודע שאם זה תודעה ראקטיבית לאיך אני מגיב לדברים ישר למה לא שיש דברים שפתאום אני דווקא באa באקטים שאני יש שאני מצליח לעצור ולחשוב לפני שאני מגיב וסיטואציות ופקטורים שמשפיעים על זה ופתאום זה כאילו ממש התחבר לי ליום יום והתחלתי יותר קצת להבין לתפוס את זה וגם אחרי באמת המפגש שאחד שהיה עם המדריכים שלנו זה גם קצת עוד יותר חיבר לי את הנושא וזה קצת גם עשה הכין לי את הקרקע יותר טוב כאילו מכל המושגים והכל אני קצת יותר תופס את זה

נהדר אגב מי שירצה יש איזה אקו נכון שרק אני שומע

כן יש אקו מישהו פתוח פעמיים

תסתכלו אם יש מישהו שפתוח פעמיים אני לא רואה אפשר גם להזין למבוא או לפרק הנטרדקשן של הפודקאסט גם יש שמה את אותו חומר בטח בזווית קצת אחרת מי שרוצה לחזור לה טוב שי תודה רבה מותק עוד אנשים בבקשה מה שלומכם

היי טל

היי

נעים מאוד אני אילה

ברוכה הבאה

אה לא נפגשנו אתה ביקשת בשיעור שעבר להציג את עצמנו קצת להציג את עצמי

כן בקטנה כזה באמת אני גרה בכפריסין אה אני מאזינה לפודקאסט שלך כבר הרבה מאוד זמן חוזרת לפעמים על פודקאסטים זה תמיד בכל אופן אני יצאתי מהשיעור הקודם גם קצת מהמוצפים על אף הכרתי את המונחים פחות או יותר אה דחידדנו את זה באמת המפגש עם המדריכה עזר לחדד את המושגים קצת

אוקייי

כל שעלה לי אם אפשר לשתף זה זה בסדר גמור שאתה מפת כן אבל כשאני פוגשת אנשים כמוך עם הרבה ניסיון בתחום מסוים ואז המשתפים שעולה אצלהם קושי למשל כשתי סיטואציות שהתודעה שלך היא אקטיבית ואז אני אומרת לעצמי אוקייי מה מה אני עושה זאת אומרת אה אני מבינה שיש איזשהיא דרך אבל אני לא כל כך כאילו אני תמיד אומרת אני תמיד מחפשת איזשהו כפתור כאילו מתי מגיע השלב ש אני לא מצפה להיות בודה אבל אני אומרת אני עושה עבודה עושה עבודה ואתה על אחת כמה מפתח איזשהו תחום הזה בטח בעורקך ואז ועדיין נשארים המקומות האלה שנופלים אליהם אה למה זה כדאי לי? כאילו זה השאלה שתה לי אם אתה מבין למה אני מתכוונת? אם לא אני אחד

ובעומק ובעומק מאיפה מגיעה השאלה? כלומר מהו הדבר הזה ש שהוא מתחת לשאלה במערכת יחסים שלך עם עצמך?

שאני מסתובבת עם איזה קושי בעולם ואני אומרת אוקייי מתי יגיע הרגע? אני הולכת ולומדת אותך עוד שיטות מקשיבה מאזינה קוראת עושה עבודה עצמי מדיטציה מי כל זה כל זה הבנתי את כל זה הבנתי

וואי הרעש הזה קצת מפריע לי אתם שומעים אותו גם את שכולם ישימו על מיוט פשוט

שימו רגע על המיוט ונתחיל לעשות אלימינציה

אני אעשה על מיוטי את כולם אני אטפל ב

אוקייי אילה רגע אני אענה על אני ככל שהמפגשים יתקדמו אני אראה לכם יותר או פחות שכמעט לכל שאלה שבן אדם שואל יש את תמיד שני ממדים. יש את השאלה הקונקרטית שזה מה שאילה שאלה ועל זה היא רוצה תשובה ואני גם אתן לך על זה תשובה. לא תשובה ששמח אותך ואני אתן לך תשובה. ויש רובד שהוא תמיד יותר עמוק שהוא הרובד של נקרא לזה של המיינד של התודעה. למשל במקרה הזה יש איזה ציפייה מעצמך שהיא לא קשורה לשאלה הקונקרטית. איזה יחס שקשור למערכת היחסים הפנימית שלך. אולי כבר קצת חוסר אולי כבר מדרון כזה ניכוחות של יאוש. כן, מבינה מה אני אומר? יש שמה. כשאני החזרתי לך את השאלה, זה מה שרציתי לברר. מה יש מתחת לשאלה? כי בסוף זה יותר מעניין מהשאלה עצמה. אני אענה לך רגע את בדרך כלל אני עושה הפוך. בדרך כלל אני לא מוותר על החלק העמוק יותר, אבל אנחנו רק בתחילת הדרך. אני רגע אשחרר. אני אגיד ככה ואני לא זוכר והתראיינתי איפה שהוא לא מזמן אצל מישהו והנה מה שאני מציע לעשות. אתם יודעים יש רעיונות מדהימים שלפעמים כשלוקחים אותם הם הם הופכים להיות ארסניים. למשל הרעיון של הערה הוא רעיון מדהים. אני אשב מתחת לעץ בסיכול רגליים ואני אעשה את הויפסנה הכי אקסטרים ואני אוכל גרגר אורז ביום ואז יהיה רגע שבו נראה את האור. ואז יש עוד איזה 800 מיליארד 800 מיליון מאמינים שיושבים שמה וזה לא קורה להם. והרעיון הזה הופך להיות רעיון ארסני. אני החלטתי להרוג את הרעיון הזה בכלל בעבודה הפנימית. אני חושב שהרעיון הרומנטי הזה שיש איזה פינה שעוברים אותה ואז מתגלה האור הוא יותר ארסני ממועיל. ואני גם פח והאמת שאני גם לא כל כך מאמין בו. אני מציע להסתכל על החיים ככה. עכשיו ואתם מוזמנים להסתכל על זה מאיזה גובה רוחני שבא לכם, הקושי שאת מתמודדת איתו כרגע או הקשיים הם מהות התיקון והחיים שלך. אין לפני ואחרי. שחררי את זה שיבוא רגע והדבר הזה לא יהיה. אני בכוונה אומר שיש פה מימד רוחני וו אתם צריכים להחליט לאיזה מקום רוחני אתם רוצים להתחבר, אבל אני אמרתי הרבה מאוד פעמים, מי שאין לו תיקון לתקן בעיניים שלי לא היה נולד. אוקייי? זה ככה אני מבין היום את העולם. כל מי שנולד יש לו משהו לתקן. והמחשבה הרומנטית שיהיה רגע שבו תיקנתי ואז אני אהיה אדם חופשי. חוץ מאבודה ועוד שתיים שלושה, אף אחד לא עשה את הדבר הזה. אני מציע להפסיק לחשוב במונחים של אפס או אחד חושך ואור. אני מציע לחשוב בדלטות, לא ניתן להשוות בשום צורה את אלבשן שחזר עכשיו מדילוגים מפרנקפורט לדנמרק לטפל באיזה משבר והשקט שהייתי בו אל מול כל הכוחות שפעלו עליי לעומת מי שהייתי לפני 10 שנים זה הדבר היחיד שמעניין ובעוד 10 שנים זה יראה אחרת אני מציע להסתכל על הדלטא איפה הייתי היום ואיפה אני אתמול המחשבה שיש איזה פינה שעוברים אותה ואין יותר למה להתעסק היא ילדית מטופשת וארסנית בעיניי תיקונים בפנימיות שלנו שהם עד הקבר. אני למשל יודע שיש לי סוג מסוים של עבודה ופנימיות. זה בטח עוד חמש שנים קדימה. עכשיו זה לא כל יום שאני נתחן עם זה אבל זה שמה כל הזמן לשחרר עוד מהמושכות שמחזיקות אותי, עוד מהרסן שמחזיק אותי. כל הזמן זה שם. אני ממש מציע לשחרר את זה. אילה יש תנועה, יש דלטא. ואני אגיד לך יותר מזה. אמא שלי עד בשן המופלא וואלה לא עבדה, לא עשתה עלפית ממה שאני עושה ונמצאת במדרגה יותר מפותחת ממני. בסדר? אין מה לעשות. ויש תלמידים שנכנסים לסדנה ועוקפים אותי בסיבוב תוך חצי שנה שנה. זה כל ההשוואתיות הזו מאוד מאוד מזיקה. לי יש טיול לעשות. הטיול הזה לא הנה המשפט שלי אלייך אילה. הטיול הזה לא מעכב אותי. הטיול הזה הוא החיים שלי. את מבינה מה אני אומר?

לי יש איזה שני תיקונים מרכזיים לעשות בחיים שלי שאני חושב שהם מסע החיים שלי. אני לא מחכה כבר שזה יגמר. אני מפחד שזה יגמר. אני אמות כנראה. כאילו את מבינה מה אני אומר? אוקייי, באתי. זה התי זה החיים שלי. החיים שלי לא יתחילו כשאני אגמור עם זה. אתם איתי חבר'ה? זה ממש ממש חשוב. כאילו זה משהו שאף פעם לא מעלים אותו, אף פעם לא מדברים. יש כל מיני תורות רוחניות כאלה שהכניס לנו רעיונות של אוקייי, יהיה רגע שבו ידלק האור. האור זה כמו בית דימר, הוא נדלק לאט לאט.

טל, אני רוצה להוסיף משהו.

בבקשה.

אה, אחד הדברים שטל אמר לי באחת הפעמים מאחד הקורסים שלנו שהיה בשבילי רגע מכונן שהחיים שלנו זה לא רק הכל אמור להיות בסדר וכשיש דברים לא בסדר צריך לתקן אותם מהר ולפעול החיים הם גם וגם החיים הם חלק מזה ולא כמו שהוא אומר לחכות שהכל יסתדר ואז נתחיל לחיות פשוט איזשהו תהליך גם שלקבל את מה שאנחנו חווים שלא עובד כמו שצריך ולא עובד טוב זה חלק מהשיעור וחלק מהדבר הזה שאנחנו לומדים פה בסדנה ושת בקורס הזה ושתלמד בעצם להתמודד עם זה ומה השיעורים שאנחנו עוברים בשביל זה. זה עוד איזה השלמה למה שאמרת שלי עשה המון סדר שהחיים הם גם וגם.

אני אגיד על זה עוד משהו. תודה מרב. אני אגיד עוד משהו שגם אני לא יודע מה רמת הבשלות שלו כרגע. כשאנחנו מדמיינים התפתחות רגשית רוחנית אנחנו אני חושב שהילדיות או הרומנטיות שלנו מדמיינת איזה שק איזה חיים נתולי ד מוד שיש שקט כשאני מצייר את זה לעצמי אני חושב שכל הזמן יש דרמות אוקייי אלה הדראמות של החיים רק שעכשיו המעגל שלנו ככה אני בסך הכל חושב שאנחנו צריכים להיות עיגול הרבה יותר גדול זאת אומרת זה לא שיהיה פקטש תנודתיות רגשית בהכר פחות גדולה זה שהיכולת שלנו להיות שקטים אל מול התמרונים הרגשיים הפנימיים האלה היא זו שבאמת משתנה. הגבוה שלי והנמוך שלי מתקבלים בשקט בפנימיות שלי ולאו דווקא הציפיה שיהיה בי כל הזמן שקט. וזה השני ושתי הציפיות האלה הם עולמות נפרדים באנגלית. World apart. אתם אתם מבינים מה אני מנסה רגע להגיד? אם אפשר שוב את זה כי זה נראה לי חשוב השתי משפטים האחרונים או שאני קצת מצפים אני אני אוריד את זה למישור אחר אנחנו מצפים אני בוחר במילה זוכר רק מילה אחרת שהחיים שלנו יהיה נתולי דרמות אתה אומר אני אתפתח ויהיה לי לא כל כך הרבה דרמות אני לא בטוח שהמדד להתפתחות זה שיש לי פחות דרמות תוציאו רגע את הרעיון הזה החוצה כי כשאני לא מקשאיר את זה רגע פשוט יש לי הרבה ים להגיד זה נשאיר את זה רגע פשוט אני חושב שאם היחס שלי לדרמות משתנה החיים שלי שקטים

דוטה דלטא

כן אבל לנו יש בתוך הראש איזה אידאה פיקס לאיך אנחנו צריכים להראות זה מה שהילה אמתי יש לי איזה פנטזיה בראש לא יודע מי דחף לה את הפנטזיה הזה לא בראש מי בכלל אמר שהפנטזיה הזאת ריאלית מי הלך שמה ואמר לה תקשיבי בובה ככה החיים צריכים לראות מאיפה הרעיון הזה בכלל הגיע ואז כל הזמן שהחיים שלה לא כמו שהיא רוצה, היא אומרת, זה לא ראליטי שאני רוצה, אני רוצה ריאליטי אחר. ואני חושב שמקום מפותח הוא זה אמירה קצת בודאיסטית, כן? היא לבוא ולהגיד not reality as you would like it to be, אלא לקבל את המציאות כפי שהיא בשקט נפשי עמוק. וזה אומר שהמעג שלי גדל. אני מסוגל להכיל בפנימיות שלי שערות יותר גדולות בשוויון נפש. הרגשות שצפאים בי והרגשות שמתרחשים סביבי לא מאיימים עליי. זה סיסמה יפה. כן. אני רק מראה רעיון. אנחנו אנחנו נציע שיטה אחת איך להתקדם לעבר הדבר הזה. אבל כן אני חושב שהשאלה הזו היא חשובה רגע. אחד לחשוב במונחים אחרים המורכבויות שיש לנו בח. חיים זה מסע החיים הנוכחי שלי. אם אתם לא תקבלו אותו, אתם כאילו דוחים את מסע החיים שלכם. אם אתם תגידו נגמור עם זה ונתחיל לחיות, אתם דוחים את מסע החיים שלכם. אתם לא יש משהו אני לא רוצה להישמע כמו איזה גורו, אתם לא מבינים את החיים, אבל משהו פה כאילו לא מבין את המשחק. לי טל ספציפית יש סיפור, אני משתף אני יכול להיות שאמרתי גם פעם קודמת, יש לי דיאלוג עם כ למה אני רשאי לשחרר את הכוח שלי? נגיד נשאיר את זה מופשט. כל הזמן יש לי עניין עם זה. דיאלוג עם זה, פחדים זה עד הקבר לדעתי הדבר הזה התקיים אבל זה כל הזמן זז.

יש לי איזה אישו עם זה באמת.

אה

יש לי איזה איש עם זה באמת. זה כאילו מרגיש לי כאילו המנטליות, הנשמה, לא יודע מה, כאילו שהיא שומעת את זה בצורה הזאתי היא סוג של מתעייפת או מתייאשת. שיותר במובן של נניח ויש לי כאב. ברך. יש לי פתיעה בברך ואז אני אומר, "אוקייי, השלבים זה פיזיותר של כמה שנים ואחרי זה הברך שלי תחזור לתפקד 100% ואני אוכל אה ללכת לרוץ, לקפוץ וכל זה. " ואז בעצם פה אתה זה אומר כזה היא אתה תמיד צריך לעשות פיזיותר, אתה תמיד צטריך לתחזק אותה. ואם אני בעצם לא אוהב לתחזק, לא אוהב את הפיזיותרפיה, לא אוהב את

צור, תעצור, תעצור תעצור כי חידת את השאלה מספיק. תראו, הכל יותר מורכב. העיקר שאני בונה לוז. סילבוס. יופי. הכל יותר מורכב. פעם אחת וזה משפטים מוקדמים אבל הם יפלו יותר טוב אחר כך. אם אני עסוק להיפתר מחלק מסוים בפנימיות שלי אני מבטיח לכם שהיילה שהחלק הזה שאתם מנסים להיפטר ממנו רק יגדל וימשיך למרר את חייכם. ואני מבטיח לכם מניסיון. אני מבטיח לכם שכשתהיו מוכנים לקבל שהחלקים האלה קמים זה גם מילים שעדיין לא מחוברות מספיק לקרקע דווקא העוצמה של הדבר הזה תלך ותצטמצם שי יכול בהחלט להיות שזה יגיע לנקודה שלא תצטרך לעשות פיזיותרפיה שהאירוע הזה מחלים אבל אם תהיה באטיטיו של עילה של נו נו מתי זה נגמר מתי כבר מגיעים אבא מתי מגיעים בנסיעה הנסיעה סיוט אנחנו נלמד בהם משיך שקבלה מלאה של הבור אתם יכולים לכתוב את המשפט הזה הוא עוד רחוק שמונה מפגשים מעכשיו מבטלת את הבור בור במרכאות קודם כל אני מבטיח לכם שמה שידפוק אתכם זה שאיפה להיפתר ממשהו אינטואיטיבית אתם יכולים להבין את זה תרגישו את זה כמו זה כמו לא יודע לא לקבל איזה פגם בסיסי רק הולך ומגדיל את הפגם זה קצת מה שמואר צומח אגב אם מספיק זמן עובדים בלבל את הפגמים האלה שי על המטפורה הזו בסוף יש החלמה אני לא אומר שאין שיעורים שמסתיימים אני לא אומר ש שאין החלמה אני אומר שהרעיון הרומנטי הזה שזה עכשיו המטרה ואני כל הזמן לא מקבל את עצמי תוך כדי העבודה הוא רעיון ארסני העליתי את רמת המורכבות של התשובה שלי בסדר יותר טוב עכשיו בוא נעלה את רמת המורכבות עוד טיפה כי שי בלי טיבת בושה דיבר על נשמה ואני השבוע היה לי איזה חלום קטן האמת ש היה לי תרגיל לפודקאסט ולפרק קוראים מה קרה למה מה קרה נשמה אה זה מדרון חלק אם יהיה מקום שאתה שי בוא בוא נגיד שחבר'שי השם בשיעור הזה בסדר אם היה שיעור בעייתית שי בסדר אנחנו לא מסתובבים בעולם עם הפרדה בין הנשמה שלנו whatver it is לבין הגוף והשכל והתניות והחיבוטים אנחנו בכלל לא יודעים להפריד בין זה שי מעיז ברוב חוצפתו להגיד הנשמה מתעייפת אבל תדמיין עכשיו אבל זה הפס הפרק שרציתי לעשות תדמיין שאתה נכנס עכשיו לבית שלך במטפורה שאתה איזה נשמה רוחנית שהיא רק טרמפ בתוך המוח ואתה נכנס ואתה פעם ראשונה למרות שאתה כבר 10 שנים הבת זוג שלך ו10 שנים באותו מקום עבודה אתה נכנס בשביל החוויה עם סקרנות ניטרלית את אומר וואו הבזוק הזו מעניינת תראה איזה קטעים איך היא מתנהגת וזה זה ממש התנסות מעניינת אחר כך אתה נכנס לעבודה ואומר תראה את הדביל הזה תראה איך הוא צועק על זה ותסתכל על זה ממקום נשמתי ממקום ש ירד לחקור לחוות חוויה זה לא מעייף בכלל זה אנתרופולוגי לגמרי. האם מישהו מכם ניסה לעשות יום שהוא 100% אנטרופולוגי מהבוקר עד הערב? אני אני לא יודע אם הצלחתי להעביר את הריון. זה פעם ראשונה שאני מדבר אותו.

קצת תפשט. קצת תפשט.

לפשט.

אתה תוריד לה מה שמעיין אומרת. תוריד למטה.

אוקייי.

השיחה המוזרה הזו מניחה כמה הנחות מניחה שיש נשמה לא חייבים להסכים גם זה לא מה שאנחנו מלמדים למעשה אף פעם לא לימדתי את זה או לא דיברתי על זה אף פעם כמו בשיעור מניחה שנשמה מתגלגלת ויש לה תכלית היא באה ללמוד להתפתח לא יודע זה עוד הנחת עבודה תקבלו או לא תקבלו ושהיא הנשמה הזו היא נטולת גוף כלומר היא לא השכל שלנו והיא לא התניות שלנו והיא לא הדרמות שלנו והיא לא הגוף שלנו יש רוח שנכנסה בתוך החומר בשביל לחוות מציאות של חמישה חושים. כי בעולם הרוח אין מציאות של חמישה חושים. יש לנו רוח שנכנסה בתוך חומר והיא באה לחבוות חוויה. רק הרעיון. אתם לא צריכים להיות באמונה הזאת. הרעיון ברור. כאילו קונספט תענהנו או לא. אוקייי אבל אנחנו לא מסתובים ככה ביום יום. מישהו עושה משהו שאנחנו אנחנו לא אוהבים, אנחנו רותחים עליו, אנחנו לא מסוגלים להבין שיש איזה חלק נשמתי שזה בכלל לא משפיע עליו. אנחנו מחברים בין הדברים ולוקחים הכל אישי ומגיבים וראקטיבים. אין יכולת להתבונן על זה כעוד התנסות אנושית מעניינת. וואי, מישהו כעס עליי עכשיו. זה מדהים הדבר הזה. תראה מה זה עשה לדופק שלי. תראה מה זה עשה לזהעה שלי. תראה מה זה עשה למצב רוח שלי. תראה מה זה עשה לאדרנלין שלי, לדופמין שלי. תראה אותי. וואו, מדהים. איזה חוויה מדהימה. אנחנו לא מסתובבים ככה בעולם אנחנו מחוברים אין את הסקרנות הנקיה הזו

למה כי מה נדבק לנשמה מה מה הולך איתה

אנחנו הופכים להיות מותנים מאוד כל הילדות שלנו מייצרת סדרה של התניות עד שאנחנו עד שהכל נהיה קלו אין את החופש מה זה להגדיל את המעגל הזה אני סוגר רגע משהו זה שיש בן אדם שעשה מספיק עבודה פנימית שלא כל כך משנה מה קורה בתוך העולם הרגשי הגופני שלו יש בו חלק שמתבונן על זה ואומר וואו הדרמה הזאת זה קטע זה קטע מה שקורה פה מדהים הדרמה מתקיימת אבל יש צופה על הדרמה והצופה לא לוקח כל דבר באופן אישי אני מצייר מדרגה גבוהה אבל אתם אשמים שי במקום הזה כן אני מצייר מדרגה גבוהה שאנחנו נלמד איך קצת רחיב את המעגל הזה. אבל זה כן רעיון מעניין לנהל יום אחד או שעה אחת שבו אתה אומר את המשפט הבא. הגוף הזה שלי שכל כך מורגל במערכות יחסים. הנה הילד ואני אגיד לו כי תמיד אני אומר לו והנה האישה והיא אומרת לי ואני תמיד אענה לה. מה דעתכם? להיכנס רגע כמו מישהו שיושב בקרכרה ומסתכל על העולם? ווא נשארו כלים בכיור קטעים. בוא נראה את הדינמיק. סליחה תנחה

כן

שלום נעים מאוד אני שיילי שי ברוכה

נפל פה כן נפל פה למנו

כן אני לא כל כך נוהגת לדבר אבל זה פשוט הייתי חייבת לשתף יש סדרה בנטפליקס שאני בדיוק צופה בה וזה בדיוק מתחבר לזה של היוצר של טווינפיקס סדרה שנקראת Cityזן Ali עם מישהו במקרה רעה

אוקייי רשמנו וזה בדיוק מזכיר את מה שאתה אומר כי זה בעצם חיזר שהגיע לכדור הארץ והוא נכנס לגוף של בן אנוש והוא באמת חווה חוויות של בן אדם אבל אין לו את כל באמת זאת אומרת הוא מנותק רגשית הוא בעצם נכנס לתוך חומר והוא חווה פתאום את כל הרגשות האנושיים אה בעצם אותו אדם בתוך נשמה בתוך נשמה של חיזר אמנם אבל בתוך חומר זה באמת בדיוק כל מה שאתה מסביר זה גם בעצם הוא מנותק בעצם רגשית מכל הסובבים אותו ובאמת הוא צופה ככה בכל האינטראקציות בין האנשים אה זה די מזכיר את זה הכל מדהים תרשמי לנו בצ'אט פה את הדבר הזה אני רק את המילה ניטוק רגשי תשם בצד אני חושב שדווקא ברמת מודעות מאוד מאוד גבוהה אתה חווה את המציאות בעוצמה מאוד גדולה אבל אתה נשאר בסקר מאוד עמוקה. כלומר, אין את הניתוק הזה ואתה גם לא לוקח את זה באופן אישי. אתה אומר, כן, יש פה משבר נוראי, זה באמת וואו, זה מדהים הדבר הזה, אני פוגש משבר ולא עכשיו אה אני פוגש משבר כי לא שזה מכל יותר גדול להסתכל על הדברים האלה. נגענו מזוויות מוזרות בשתי הכדורים האלה שורמו להנחתה. אחד רגע אני מבקש לשחרר את הרומנטיות הזו של עוברים איזה פינה ויש אור. יש פינה ויש עוד פינה ויש עוד פינה. אני מציע לשפוט את התנועה לפי הדלטא. איפה הייתם לפני חודש ואיפה אתם היום. אם אתם באחוז אחד יותר טוב מאיפה שהייתם לפני שבוע, שבועיים, חודש, אתם עושים עבודה נכונה. עוד להבין שכשאני דוחה את מי שאני כרגע בציפייה למי שאני אהיה, זה משפט שבבקשה תכתבו אותו. אני חושב שהוא הולך להישמע סבבה. כשאני דוחה את מי שאני כרגע רק מתוך ציפיה לפגוש את מי שאני אהיה. גבר זה לא יעבוד וכן אנחנו נגלה בהמשך שדווקא מתוך הקבלה הזאתי

הכאבים נעלמים וכל הסיפור של הנשמה ימחק מהפרוטוקול ומהקלטה אבל מי שזה עשה לו משהו זה כן יכול להיות תרגיל מעניין אני ממ אתם יודעים מה בוא בוא תהיו שפני ניסה בוא תיקחו לכם מחר, תבחרו לכם שעה, 60 דקות, שבהם אתם נוסעים את הנשמה שלכם בתוך הגולגולת שלכם ומסתובבים איתה כמישהי שמסתקרנת מאוד וזה לא משנה אם אשכרה בחוץ הוא דרמה, שמחה, כאב, עצב, תתבוננו, תתבוננו זה מדהים חוויה מדהימה זה לא רק להתבונן, זה להתבונן ולא להגיב. זה מזכיר את מה שאמרת פעם.

זה להתפעל אמית. זה ממש להתפעל. להסתכל פעם אמרת, אני לא זוכר באיזה סיטואציה, שכ שאתה כשעובדים ויוצאים מתוך התודעה הראקטיבית, בסופו של דבר אתה מגיע לאיזשהו מצב שאתה רואה את האירוע ואתה אומר, "וואו, פעם זה היה משגע אותי ואני אפילו לא זוכר למה. "

נכון, וזה אני אומר זה זה המעגל. האירועים ממשיכים להיות אירועים. דרמות יהיו בחיים כל הזמן. מה היחס שלי לדרמה? זה מה שהופך אותי לבן אדם הזה המאוגזן. התנועה הפרדסחן הקרקור הזה של הסנטר הזה. הסנטר הזה מתקיים לא כשאין דרמות אלא כשהדרמות הבן אדם מתבונן והוא אומר אוקייי וואו דרמה מעניינת זה לא מוחק אותי לא גומר אותי. טוב עוד מישהו?

אני אגיד לך מהעולם החקלאי מתגנית אני מבית אלפה אגרונומית

מהעולם החקלאי. מה יותר גם גן גם שדה גם חקלאית גם בתלפה תפרו אותך מכל הכיוונים

השם שלי בחר אותי וכן דיברנו על זה עם אמית

אה הייתי קוראת לזה הרבה פעמים זבוב על הקיר

כן

והיינו רוצים הרבה פעמים להיות זבוב על הקיר בתוך הסיטואציות

כן

ואולי אני רוצה לשתף רגע שניהלתי בבית אלפה את חגיגות המאה לפני שנתיים בהת בות חוץ מכל עבודתי כאגרונומית ובעצם מצאתי שניהול נכון של הדברים באמת אתה יודע שעד 80 85% הכנת את עצמך לקראת האירוע ומחכה לך 15% שיתקיפו אותך בחמש דקות האחרונות

כן

ודע להכיל את זה זאת אומרת יכול להיות שזה גישה פרקטית קצת מדי אבל היא מאוד היא נותנת המון שקט

טוב אנחנו לא נגד גישות פרקטיות אבל אנחנו הצאנו רעיון מאוד מאוד נושה שצריך להניח בו הנחות, שיש נשמה, שהיא מתערכת בגוף, שיש לה שיעור, שהיא באה לחבות חוויות. יש פה סדרה של הנכות שאני לא בהכרח מצפה שכולם יאשרו איתם קו, אבל מי שבא לו לנסות את השעה הזו מחר, תעשו את זה. זה מכונן הדבר הזה. עוד בן אדם אחד וניכנס לתוך השיעור. בבקשה.

היי טל, מה העניינים? היי סתם לן

אני הצטרפתי לפני שעה בערך לקורס. ברוכה הבאה

תודה תוכנית הייתה לה מטפלים אבל אתם רחוקים לי מדי אני בינתיים לקחתי אמה מכאן זו פעם ראשונה וטרם הספקתי להשלים את השיעור הקודם ממש היה בקצרה אה אמא לשני ילדים מהנדסת כימיה מדריכת הורים מתקשרת עולם הרוח מאוד מתכתב עם הדברים ואני אגיד שחלק מהדברים בעיניי בהקשר למה שאמרת מקודם זה קצת ההתבוננות של כל דבר שמגיע למרחב שלי כשיעור ולאדם כשליח ובאמת הכל הוא השתקפות של מה שיש לי בפנים. זה גם עוזר ככה באמת להתבונן על דברים מהצד ולתפוס איזשהו מרחק ולא להיות בתוך האירוע עצמו.

נהדר.

כן.

טוב בוא נתחיל. מפגש קודם דיברנו קצת על כללים דיברנו על הrac reacting acting creating. דיברנו על creating proactivity creating reactivy. תענהנו כאילו אתם יודעים על מה אני מדבר. משם נתנו דוגמה כאילו הסברנו מה ההבדל בין R לC, נתננו נתנו דוגמה, לא זוכר כרגע בדיוק איזה, איך בן אדם בורא בניגוד לרצון החופשי שלו ואיך זה מייצר את הפער שהולך וגדל בין הרצון החופשי לבין המציאות. אמרנו בסופו של דבר שלמול כל רצון חופשי שמעוניין לבטא את עצמו המציאות יש פחד שמושך אותו למטה. אתם זוכרים את זה? ואמרנו שכשהמציאות נבראת שלא מתוך הרצה נוח חפשית היא ברית מתוך דבר שקראנו לו תתמודע טוב ומתיב שמייצר איזה אסטרטגיה שהופכת להיות ממש מערכת הפעלה מנטלית כזו ואנשים מקבלים מציאות לא רצויה למרות כל מיני פעולות שהם עושים חלקים יותר עמוקים בנפש מכוותים כדי למנוע איזה מצדה כזו אמרנו שהתכלית של התודעה הראקטיבית היא מה תגידו פולינה פולינה כן לפתוח כל מיקרופון

להימנע מעתיד רגשי לא רצוי

נכון תחליטה של התודעה הרקטיבית זה לא לפגוש בעתיד את הרגש הזוואה שפגשתי בעבר את אותה מצדה ואמרנו שהטרגדיה של אותה דעה ראקטיבית זה שהיא כמעט תמיד בוראת בדיוק את הדבר אותו היא מנסה למנוע נכון ככה עושה את זה מאוד מאוד מהר והיום אני רוצה להתחיל ממש למונ לדבר על מונחי יסוד ככה יותר פשוטים דברים מאוד מאוד בסיסיים לפני זה אני מבקש מכל אחד מכם רגע לצייר במחברת שלו משהו שנגיע אליו עוד כמה שיעורים לצייר בבקשה על דף מלא ככה אולי אפילו על הרוחב של הדף בלאנדסקייפ כזה טבלה של שבע עמודות זה שישה קווים על חמש שורות ובעמודה הימנית למעלה אנרישמול לימור. לימור מהפודקאסט שלא פגשתם אבל שמעתם אותה לא פעם בהקלטות. ובצד שמאל למעלה הרשמו X. קחו רגע דקה לעשות את זה. שבע עמודות שחר על חמש שורות והבקשה שלי מכם בזריזות האפשרית בוא נגיד שתרגיל יקח לכם נגיד ארבע דקות מקסימום סיימתם לצייר היא לכתוב מתוך ההכרות המעמיקה שלכם עם לימור מה הם לטעמכם חמשת המאפינים המרכזיים שמאפיינים את האישיות שלמור וה בקשה השנייה לכתוב מה הם לטעמכם חמשת המאפינים המרכזיים שמאפיינים את X מה השאלה המתבקשת חברה תפתחו מיקרופון כולם אם אולי נפרדנו מהרעש הזה

זה איק

איק הוא בן אדם אמיתי בחיים שלכם אני לא צריך לדעת מה השם שלו שכל מה שהוא צריך לעשות בשביל לעצבן אותכם או או להציק לכם זה לנשום כל אחד מכם יש איזה בן אדם שמצליח להפעיל אותו, שמעורר בו איזה ראקטיביות. אוקייי? חמישה מאיפיינים עלמור, מתוך זה שאתם מכירים אותם מהפודקאסט, וחמישה מאיפינים על הבן אדם שמצליח להטריג אותכם באופן קבוע. זה יכול להיות גם מישהו שאתם מאוד אוהבים. גם בסדר. יכול להיות ילד שלכם ש

אם אני לא מכיר את ליימור,

אם אתה לא מכיר את ליימור תבחר תכתוב על אה עלמית אביב פה אמית תרים את היד סיימנו ומי זה לא מכיר את לימור את האושיית רשת הזו מי זה מי זה לא מחובר ככה למציאות

מסתבר שאני

לא מכיר אותה גם ואז יש לך את אביו ככות את המית כקורבן חייב להוסיף לי י לשם המשפחה

מה

חייב להוסיף את היו לשם המשפחה בסוף עבדנו על זה מאוד קשה

אה אביבי יאללה אפשר להמשיך יש להם גם את הטבלה ב דפי עבודתם

כן אוקייי

אנחנו מתחילים לעבוד אמרנו שהתנועה הכללית שאנחנו רוצים לייצר היא תנועה מ reacting acting ובהמשך לcreat reacting acting creat המודל שאנחנו הולכים ללמד אתכם יש בו שלושה מבואות אחרי שלושת המבואות אולי יקחו כשלושה שיעורים אחרי שלושת המברואות האלה אנחנו מלמדים את בטן השיטה שהייתה בית ספר עובד. זה יקח שיעור שניים וזה אומר שבערך שתוך חמישה שיעורים מעכשיו יהיה מספיק חומר על השולחן בשביל להתחיל לתרגל קצת יותר לעומק את התנועה הפנימית שלכם. ואנחנו כמובן מתחילים באר בלהבין תודעה ראקטיבית. ב אה כשאנחנו עושים תרגילים פיזיים פה בשיעור הספציפי הזה אני מחלק את התלמידים לזוגות אני אחסוך את זה מכם כרגע כעבודה בחדרים זה דבר מבאס בדיגיטל ואנחנו מציירים כזה ריבוע של ארבע על ארבע ומחלקים את האנשים לזוגות כל אחד מהאנשים כל אחד מקבל או ox או או o בכל תור במשחק הזה יכול כל אחד מהמשתתפים לשים אות אחת בלבד על הלוח זה תרגיל שמתנהל בשתיקה והוא עורך שלוש דקות והמטרה של התרגיל הזה הפקודה שהתלמידים מקבלים שיש להם את הטבלה הזו עם האיקס, עיגול, שתיקה המטרה היא להשיג את מרב האלכסונים ואני נותן גונג ואנשים מתחילים מהר מהר לעשות את האלכסונים ואת האיקסים וכולי וכולי ומה הנטייה הטבעית של אנשים לעשות?

לחסום את האחר.

לחסום את האחר, לתפוס על אחסונים, לתכנן מהלכי סגירה, לתפוס וכולי. אבל כדי לחסוך את החצי שעה הזאתי, בסופו של דבר של התרגיל הזה, התוצאות שמתקבלות הם 1 20 31 וכשאני שואל מה הייתה המוטיבציה של רוב המשתתפים רוב המשתתפים אומרים שהמוטיבציה שלהם הייתה לנצח את את מי שיש מעולם ולמעשה כשאנחנו חוקרים את זה עוד שתיים שלוש דקות פנימה אנחנו מגלים שרוב האנשים רובם ככולם יעלו את התרגיל הזה כתחרות אמית סליחה רגע ש אני זה אתה יכול להשתיק אחד עד שנג את הפושע אמית איפה הוא נעלם לי

כן

תעבור אחד עד שנביא למי מחולל את הזמזום הזה בסופו של דבר התוצאות שאנחנו מקבלים בתרגיל הזה הם כמו שאמרתי 10 20 אבל התוצאה האופטימלית של התרגיל הזה זה בדרך כלל ככה 1 2 3 4 5 וגם בצד השני התוצאה היא אותו דבר. 1 2 3 4 5 כלומר תוצאה אופטימלית של התרגיל הזה 5ח. עד לפה ברור. אני כאילו חוסך לנו רגע זמן. ואז במין שאלה כזאתי אני שואל את התלמידים מתוך התרגיל, הרי כל תרגיל בכל סדנה הוא בסוף איזה סוג של מניפולציה, אבל אני מנסה לשאול את התלמידים האם מקובל עליהם שהתרגיל באות מופתים ברמה כזאת או אחרת מוכיח שלאדם יש איזה נטייה טבעית לתחרותיות האם אתם תהיו מוכנים להסכים עם הנחת העבודה הזאתי שוואלה חבר'נולדים ומהר מאוד מתחילים לבדוק מי יותר גבוה מי יותר נמוך של מי אבא יותר חזק מי עושה פיפ יותר רחוק מסכימים כאילו יש לאדם איזה נטייה טבעית לא פולינה את לא מסכימה

אני לא מסכימה

כן

אני גם לא מסכימה

אולי זה לא מולד אבל זה נרחש גיל מאוד מאוד מוגדר בוא נגיד

עם זה אין לי מסכי

אני לא אמרתי אם זה מולד אני אמרתי יש נטייה טבעית לתחרותיות נתייה שנולדת בכך שאנחנו נולדים לעולם שאין לנו מספיק משבים לכולם

נרדים את זה מאוד מוקדם

תומכת באמירה הזו

אבל לא נולדים עם נצייה נולדים לעולם שגורם לנו להבין את המציא אותה שלי אני

כמה זמן עד שהנטייה הזו עוברת מהעולם אל הילד

לא יודעת

אוקייי אנחנו באותו דף לא אתווכח איתך על כמה שעות לא כרגע שאלה הראשונה שלי אליכם היא למה למה לאדם יש איזה נטייה טבעית לתחרות

זה הישרדותי

הישרדותי כן מה זה אומר

אומר שאם אני רוצה לזכות בתשומת הלב מהרגע שיצאתי לאוויר העולם לזכות באו לזכות בכל דבר אחר אני צריך להתאמץ ולכן אה הישרדותי בסופו של דבר הישרדות האריע חזק הורג את האריה חלש זוכה גם בבשר זוכה גם בלביאה מעביר את הגנים שלו הלאה הדבר הזה מותח גם בדמי הוא כבני אדם אין ספק שהישרדות היא חלק מהדרמה שמובילה אותנו לתחרותיות עוד מה עוד מוביל אותנו לתחרותיות תחשבו רגע אני חבוד טושט הזה מושבעת כן מה

שבו על משאבים

אגת סטטוס כוח כבוד

ומה זה קשור

אלפה כאילו כל פעם שאני שואל שאלה אני תמיד מנסה להיכנס יותר לפנימיות בסדר אה להרגיש רצוי לא יודע רגיש אה

חברתי אה

מתי נתחרה על הטוש הזה

שיהיו פחות משבים כשזה

לא יודעת שזה כשמי שמחזיק את הטוש הזה יעשה לו משהו

כלומר כדי שאני אקיים תחרות על הטוש הזה חייב להיות אחד הוא חייב להיות מוגבל. כלומר, אם לך יש אותו, לי אין אותו. אנחנו נדבר על משבים מוגבלים. אנחנו תכף נדבר עליהם בשני מישורים. נדבר על משב מוגבל מוחשי ומשב מוגבל תפיסתי. ואני אחסוך רגע את הזמן. אנחנו גם נדבר על דבר שנקרא אגו מפלא. בוא נתחיל להסביר. הישרדות ברור לכולם. אפשר לא לבזבז על זה את הזמן?

כן.

מבינים שיש לנו נטייה כזו וזה מותח בדמינו. מה שאב מוגבל ברור. מה זה משב מוגבל פיזי? משב מוגבל פיזי אומר שאפילו אם נולדים כן פולינה ולאמא יש מהתחלה ויש לה תאומים הם צריכים להילחם על המשב המוגבל נכון ואם יש רק תפוח אחד ושני הילדים צריכים להתחרות עליו או אם יש רק צבי אחד שכל שכל השבט צריך לריב עליו במשבים מוגבלים מה שנקרא zero suםגame ככל שלך יש יותר לי יש פחות משבים מוגבלים קלאסיים בעולם מים קרקע ככל שלי יש יותר קרקע לך יש פחות קרקע לחבר'שלי יש יותר אוכל לך יש פחות אוכל ככל שיש לי יותר מים אני יכול לגדל יותר עיגולים והכל ברור משבים מוגבלים פיזיים מוחשיים זה ברור אנחנו קוראים למשבים כאלה משבים זה נקרא עוגה קבועה שאינה ניתנת לחלוקה ככל שאני נותן ביס יותר גדול בעוגה הזו לאינבל יש פחות עוגה זה נקרא zero suגame אני מניח ששמעתם את את המונחים האלה ברמה כזו או אחרת לא שמעתם אוקייי נהדר גל zero someגame עוגה קבוהה שאינה ניתנת לחלוקה כל ביס שאני לוקח הוא על חשבונו של מישהו יש משבים שניתנים לחלוקה יש כל מיני סיפורים כאלה בעולם של המסר מתן זה לא מענייננו כרגע שמישהו בא ואומר אוקייי אני צריך את הקליפה של התפוזים והוא צריך את המיץ של התפוזים והסתדרנו מה זה משה מוגבל תפיסתי מוכשיו הבנו קרקע מים עוגה מה זה מש עכשיו מוגבל תפיסתי

אהבה כון דברים

מה זה אומר שהוא תפיסתי

זה לא באמת זה משהו שהוא מוגבל

הוא לא פיזי הוא יותר נפשי מנטלי

למשל אם יש שני אחים שכל הזמן רבים ביניהם בעצם על מה יכול להיות שהם רבים

תשומת לב

על תשומת לב של האמא ואם אנחנו עושים דאבל קליק כזה נכנסים קצת יותר פנימה על מהם רבים?

אהבה.

אהבה נכון כי צומת לב משאה בזמן מסמן מבחינת הילדים כמה הם נאהבים. האם יכול להיות מצב אל תתפלפלו איתי שהאם בסך הכל מחלקת את המשבים שלה באופן שווה בני ילד א' לילד ב' ובסך הכל אוהבת אותם באותה מידה ועדיין ילד א' חשמו חסר.

בוודאי.

בוודאי. זה אומר שהמחסור תכתבו בבקשה הוא לא מצד המציאות אלא מצד תודעה ומשב מוגבל תפיסתי it is pred לא מצד האמת האם יכול להיות מצב שההורה נותן יותר לילד א' מאשר לילד ב' ועדיין ילד א' חשמו חסר

בוודאי זה לרוב כך אנחנו נותנים למי שאנחנו מרגישים שמרגיש עצמו חסר והבור הזה לעולם לא מתמלא המחסור הוא לא מצד המציאות לא מצד הטבע אלא מצד המקבל, מצד האדם, מצד התודעה. משב מוגבל מוגבל תפיסתי. It is prceived. למרות שבבונן המציאות הנטרל אם היה כזה, אי אפשר היה לתמוך בחוויה הילדית הזו. ועדיין החוויה הילדית היא של ילד דחוי. מעולה. גם מה שנתפס בינינו הרבה מאוד פעמים, כמש מוגבלים מוחשיים אה הוא בעצם משבים מוגבלים חיסתיים. אגב, גם הרבה מאוד פעמים גם בעבודה אנחנו נראה את הדברים האלה. אם נראה שני מאלים שכל הזמן בקונפליקטים ביניהם, כל הזמן מתחרים ביניהם, על מה בעצם הם מתחרים? מה יכול להיות שמתחרים עליו?

איך

הערכה שלה בגלל שלהם?

נכון שוב פעם הערכה של המנהל ודאבל קיק

קידום.

לא, זה החוצה גם פה. שוב פעם אהבה כן תמיד להסתכל פנימה גם במקום העבודה למרות שהמילה אהבה היא לא שגורה וכאילו לא רלוונטית הרי שהקרב בין המנהלים על תפיסה תשומת הלב וההערכה הוא קרב על האהבה איך אנחנו אגב יודעים כי הרבה מאוד פעמים הקונפליקטים האלה נראים בעיניים שלנו מאוד מאוד איך

אובייקטיבי

איך

ילדותיים

ילדותיים מאוד ולמה הם נראים לנו ילדותיים מאוד כי אם מנועלים על ידי

בני אדם,

הם מנוהלים על ידי ילדים פנימיים בתוך הקונפליקטים האלה. אוקייי? אפשר כמעט תמיד למשוך חוט מהמנהל הזה שכל הזמן רב על המיקום שלו במרחב הארגוני. בכל ארגון יש כמה כאלה. אם נמשוך חוט הדין, נוכל למשוך אותו עד הילד הזה שנהל את הקרב מול אחיו על מי ראוי ומי לא ראוי לאהבה שלהם. זה כמובן לא מודע, זה כמובן לא מודע. זה ילדותי כי זה ילד וזה ילדותייכי שזה מנוהל על ידי ילד. עד לפה בסדר?

לא דברים חשובים. אני רגע עושה unפילד כזה לרעיונות שילכו וישבו לדבר הזה. גם קונפליקטים שנראים לנו על פניו על משאבים מוגבלים מוחשיים. בפועל ברוב המקרים הם משבים מוגבלים תפיסתיים. נגיד אם גם לי וגם לגלעד לשנינו אנחנו שנינו מנהלים באותו ארגון. שנינו מנהלים באותה שכ ניהול ולשנינו אין רכב חברה מה שלום שנינו וסך הכל בסדר גמור מתי החיים שלי יהפכו להיות גיהנום יקבל רכב

נכון ברגע שגלעד מקבל רכב למרות שהחיים שלי לא השתנו כי הוא זה אתמול לא היה לי רכב חברה היום אין לי רכב חברה בשנייה שלגלעד יש רכשב חברה החיים שלי הפכו להיות גיהנום ויש סיכוי לא רע שאני אעזוב את הארגון למה כי בתפיסה הסובייקטיבית שלי מה מה קורה?

לא מעריכים אותך.

ודאבל קליק על זה?

לא אוהבים אותך.

לא אוהבים אותך.

אמרנו וזו סיבה מספיק טובה. כלומר גם שנתפס בינינו כמשב מוגבל תפיסתי הוא יכול להיות הרבה מאוד משב מוגבל מוחשי. כל הוא משב מוגבל תפיסתי. עד לפה. בסדר? פשוט לא מסובך. אנחנו בכל זאת רק לרגע נחזור לפה. כאילו הסכמנו על משהו מאוד מאוד בסיסי. אמרנו ברור קרקע מים עוגה קבוהה שינה ניתנת לחלוקה אין מה לעשות יש מלחמות על קרקע ומים מאז ומהעולם כי המשבים באמת באמת מוגבלים ואין מספיק ואני רק לרגע רוצה עוד לנאר פה הנחות יסוד בוא נשחק רגע בנדמה לי בוא נגיד שיש לנו כדור ארץ כזה ויש לו אלוהים כזה והוא מתרומם קילומטר מעל כדור הארץ ושני קילומטר מעל הכדור הארץ ו100 קילומטר מעל כדור הארץ והוא צופה על כדור הארץ מלמעלה וככה הוא משחק בזקן ולמטה הוא דואג שכולם יאהבו אחד את השני וכל ישראל ערבים זה לזה והרמוניה מוחלטת ומוחקת הגבולות והדתות והגזעים ומה שאתם לא רוצים דמיינו ימות המשיח יש לכם את זה בראש בינתן שזה המצב על הקרקע האם ברמה העקרונית יש מספיק קרקע כדי להזין את כל תושבי הכדור חד משמעית כן האם יש מספיק מים כדי להרוות את צמעונם של כל תושבי הכדור

חד משמעית כן האם דפאקטו בפועל במרץ 2025 לכולם יש מה לאכול ומה לשתות התשובה היא לא זה אומר שהמחסור שיש היום על הקרקע הוא לא מצד הטבע מצד המציאות אלא מצד האדם שפועל בתוך המציאות הוא לא מצד הבורא אלא הוא מצד הנברא. האם הנקודה הזו ברורה? בפועל לא אמור להיות מחסור. יש מספיק במציאות, אבל האופן שבו המציאות מתנהלת על ידי התודעות גורמת לחוויה עמוקה של מחסור וקונפליקטים. אתם איתי עד לפה? אנחנו לא מתפלפלים עכשיו כי אין מספיק מים, אין מספיק מים. אנחנו ברעיונות. למה אגב אנחנו מדברים על הרעיונות האלה? איך זה בכלל רלוונטי? תודעה ראקטיבית

כי התחלנו מהמודל של RC ועשינו R A וC ומה כתבנו למעלה? תסתכלו

תודה כתבנו למעלה תודעה ומ

מציאות

מציאות עכשיו אם אנחנו באים באים ואומרים שבמקרו מקרו של התופעות אם יש שלום עולמי לא חסר שום דבר לאף אחד וכל המחסור הוא מצד הנבראים ואיך שהתודעה שלנו פועלת בתוך המציאות וגם חובה את המציאות. אם זה נכון במקרו מקרו, מה זה אומר על המיקרו מיקרו הפרטי שלנו? אני יודע שאני מדבר רגע גבוה, זה בכוונה. לא להילחץ.

הוא טועה מיקרו מיקרו שלנו. אם הוא

שאנחנו חווים מחסור. מה הנטייה מיידית שלנו לעשות? מחסור רגשי, מחסור חומרי, מחסור ביחס. מה מיד ההרגל שלנו?

למלא.

לכן להילחץ על מה אנחנו מצביעים מיד?

על מה שיש לשני.

על האחר.

אני אומר חסר לי כי ואז אני מצבע מהאצבע ואומר כי מישהו לקח לי.

כי חסר כי זה איננו כי זה יחס לא טוב. אם זה יהיה לי וזה ישתנה וזה יזוז וזה ינתן וזה יזוז אם כל הבחוץ הזה יסתדר לי אני אפסיק לחוות את המחסור הזה. זה הרגל זה זה הרגל של כל תודעה חסרה היא אומרת אני מרגיש חסר והיא אומרת כי חסר לי התודעה מסתכלת על המציאות ואומרת אני חווה מחסור כי המציאות אם רק המציאות שלי הייתה אחרת אנחנו מנסים להגיד פה רגע משהו מופשט עדיין אם במקרו של התופעות אין מחסור מצד הטבע אין מחסור מצד הבורא הכל מצד הנבראים. אם זה נכון במקרו בתופות הגדולות ביותר אולי בוודאי אפשר להגיד את אותו דבר על

מיקרו על האישי

על המיקרו של התופעות על הפרטי שלנו שהמחסור שאנחנו חווים הוא לא תולדה של המציאות הוא תולדה של מערכת היחסים שיש לי מציאות קחו רגע אוויר. ואני גם רגע מבקש, בסדנה אתם לא צריכים להבין הכל. יש פה איזה תנועה, אתם יכולים לסמוך עלינו. אנחנו יודעים לאן אנחנו הולכים. נגיד אתם לא צריכים להבין או לזכור מילה עם מה שנאמרה עכשיו. הבנתם שיש בחוץ ובפנים? הבנתם שוואלה יכול להיות שהמחסור הוא מבפנים ולא מבחוץ? הבנתם את מה שצריך ברמת השיעור הזה? אנחנו עושים קצת ברדק רגע בהרגלים של החשיבה. אנחנו אומרים שני דברים. פעם אחת יש תודעות שמסתכלות על ארון בגדים, מלא בגדים וצורכות שאין להם מה ללבוש. למרות שיש 70, 000 פריטים. כלומר, יש תודעות שעומדות מול יש גדול וחובות אין. מסכימים? יש תודעות שעומדות מול יש מאוד קטן וחובות יש. מסכימים? וחוץ מזה יש לנו שאלה זה היה אסון שחיקה להתרחש ואני אמרתי טל לא להביא כ** מפלסטיק כי זה מחשב זה יגמר בבחי וזה נגמר בבחי שנין רגע כן יש שיעור על זה על חוק הסיבה והתוצאה נגיע אליו תזכירו לי את המים האלה כשנלמד אותו

מאיזה שורש הבאת את ה***

ב לא בעצם העובדה שעסקתי בסוגיה של תודעה ראקטיבית שאומרת רק שלא תישפך לי פה הקורס הרי זה לא קרה לי 10 שנים הדבר הזה

אפשר לשאול שאלה

כן

רק כדי אולי לקבל דוגמה כדי להפנים יותר טוב את מה שאמרת עכשיו ב

סתם לדוגמה בעניין של כסף שזה נראה לי משהו שהוא

מאוד מציאותי אה זה ככה של הפתוחה ככה

אם אתה יכול לתת דוגמה

כן ולא על ארון בגדים על כסף.

כן. אנחנו שואלים לא רק למה בן אדם מסוים מגיב לארון בגדים ככה ולארון בגדים אחר ככה, אלא אנחנו גם נשאל למה יש אדם שארון הבגדים שלו, חשבון הבנק שלו מפוצץ ואחר שחשבון הבנק שלו מרוכן. כלומר זה לא רק היחס למה שיש לי אלא למה גם זה מה שיש לי. אנחנו מחפשים קשר עמוק בין תודעה לבין מציאות. למה יש בן אדם שיש לו המון שפע בן אדם שיש לו מעט שפע ומה זה קשור אנחנו נגיד בהמשך וכבר אמרנו בתחילת הסדנה את המשפט העלמותי הזה שמערכת יחסים שיש לי מהעולם זוכרים תשלימו

מינה ההשתקפות מוחלטת

מלטת עם המרכסים של

אתה יודעת

נכון מהסים שיש לי עם עצמי אנחנו יכולים גם להעריך שכסף שהוא מרסים שיש לי העולם בוודאי קשור למערכת החסים שיש לי עם עצמי. יש משהו שלא מאפשר לי לעשות כסף. זה לרוב לא כישרון. כלומר אנחנו פחות מוגבלים על ידי היכולות שלנו. זה לרוב לא החסם שאנחנו מגלים. כי אגב, אם יש בן אדם שיודע שאין לו כישרון לעשות כסף, הוא גם אין לו ציפייה כזו. הוא אומר, "אני יודע שזה לא הכישרון שלי. זה כמו שאני לא מתבאס כל יום שאני לא מצייר ציורים מדהימים. זה לא בתוך טווח הפוטנציאל שלי. זה גם לא מעסיק אותי. השארתי את זה בחידה את כל הרעיון הזה אבל האם האם הרעיון הזה ברור שאנחנו מנסים בדיאלוג בסדנה הזו בדיאלוג בין מציאות לתודעה אנחנו משחררים את המציאות מאחריות זה מה שאני מבקש שתפנימו מתוך השיחה הזו עד לפה בסדר הדבר הכי טוב שאני יכול להגיד לכם כרגע זה לשכוח מזה לא להסתבך עם זה לא חשוב, זה נועד לנהר. מה כן חשוב? דבר השלישי שמוביל את תחרותיות נקרא אגו מפלה. או אנחנו קוראים לו אגו מפלא. אגו מפלה זה רעיון. מה הרעיון הזה אומר? אגו במובן של האני, לא במובן של הפרויד יעני. האני המפלא, האני המבדיל, המפריד. אגו מפלה אומר שכשילד שלי חוזר מהגן או מהבית ספר אני לא רק שואל אותו כמה הוא קיבל בבחינה אלא גם כמה קיבלו האחרים אם אני לא שואל אותו כמהאחרים קיבלו הוא שואל את עצמו כמה קיבלו אחרים בריצה בארמון בציור שהוא צייר הוא משווה את הציור שלו לציור של הילד האחר הוא משווה את הריצה שלו את האבא את האמא שלו לאבא ולאמא של ילד האחר למה אנחנו עושים את הפעולה הזו שאלה להבין איפה אני בהיררכיה לשאר האנשים.

נכון? כי הילד שלי הוא לא טוב מעצם היותו. תקשיבו, המשפטים שאני אומר כרגע הכניסו אותם לראש. הם יהיו משמעותיים בהמשך. כי הילד לא טוב מעצם היותו, אלא הוא טוב רק אם הוא טוב יותר או טוב פחות ממי שמקיף אותו. הנקודה הזו זה אומר שאני לא יודע מי אני עד שהוא לא נתקל במספיק זולת במספיק אחרים. זה אומר שהאגו, את זה בבקשה לכתוב בונה את עצמו. האני בונה את עצמו דרך התנגשות וההשוואה קבוהה לזולת. המשפט ברור? זה יושב על חוק שאנחנו קוראים לו חוק הכותביות או חוק הפולריות. כולכם מכירים אותו. הוא אומר, "אין קר בלי חם. " אתמול היה היום חם בדנמר, כולם יוצאו החוצה, הורידו חולצות, שש מעלות, חגיגה. כמעט כמעט מטתי ביציע מהאוטו. חוק הפולריות, חוק הכותביות אומר, אין גבוה בלי נמוך, אין טוב בלי רע, אין קר בלי חם. ובשביל לדעת מהו דבר מסוים, אני חייב לפגוש את ההיפוך שלו. בסדר זה חוק מאוד עמוק אני מראה ש

קוראים לו חוק הזה שוב

נכון אני לא יודע אם יש לו שם זה אני קורא לו חוק הכותביות חוק חוק הפולריות חם היום איך אתה יודע שחם היום אה אני משווה את זה לאמול בעצם בעצם אה יש משפט מאוד מאוד גבוה שאומר שעולם נברא ב ספר סופר וסיפור כאילו אתה צריך את שלושתם אם אני אכתוב לא על משהו הכתיבה שלי אין לה ממשות היא חייבת להיות כתובה אל מול איזשהי התנגדות שכחו מהמשפט הזה מיותר לא מיותר אבל משהו חייב להיות על משהו ילד יודע מי הוא דרך התנגשות בילדים שמקיפים אותו זה ברור מה המשמעות של הדבר הזה של הרע ון הזה שאני בונה את עצמו בהשוואה קבוהה לזולת שהילד מה המשמעות הדרמטית ארוכת הטווח הדבר הזה עליכם כולכם הייתם ילדים

שאני מושפע מהזולת

אחלה מעולה עוד

לא מכירה את הערך האבסולוציה שלי אם הוא בחי קיים

לא שמעתי

שאני לא מכירה את הערך האבסולוטי שלי לא יחסי אם הוא בכלל קיים

מושלם עוד בעצם אף פעם לא טוב מספיק היא תמיד יהיה מישהו יותר טוב אני כל הזמן נמצא בהשוואה לשלב הבא זה בעצם אין שקט באמת

אין שקט באמת כמו שכולנו יודעים עוד אפילו השאלה של הילה מתחילת היום שמה איזה בנצ'מרק תיאורטי לא יש מישהו שיש לו שקט איך את יודעת היא משווה את עצמה לרעיון אתם מבינים עוד, עוד. זה אומר שהרצונות שלי להיות כזה או אחר, ממה הם מושפעים?

כאילו ההגדרה העצמית שלי לפי אחרים ולא לפי מה

מהבחוץ.

ואז אני מנסה להיות קצת יותר משחר כי שחר קבל את איזה פידבק מהעולם. כלומר, אני רוצה את מה שיש לשחר קצת יותר. וכשהרצון הזה מתמלא, מה קורה לי? אני שם מבולבל.

כי כבר עקפתי את שחר, אבל אין לי עכשיו את מילה קוף ואני מאיפה לקבל את זה עוד?

אולי. אבל אם אני ממלא רצון שנולד רק בשביל להיות כמו או יותר משחר, מה קורה לי בפנימיות? כשהרצון הזה גמרצון שלי.

מה? זה מחזק את את צורת המחשבה הזאתי בעצם

זה לא ממלא אותי כאילו זה לא

זה לא ממלא אותי כי שי צודק כי הרצון ממילא נולד מבחוץ חבר'עכשיו אם לשי מכאו כפיים על המשפט הזה שלו ואני אומר עכשיו אני רוצה להיות כמו שי שי קיבל תשועות אני עכשיו מפתח רצון שאני רוצה להידמות לשי וכש הרצון הזה יתמלא הוא לא ימלא אותי כי זה רצון שנולד ממילא מבחוץ אבל הדרמה הכי גדולה של הדבר הזה זה שהו beינג שלי תחושת הערך שלי ואפילו האושר שלי המפתחות לשלושת הדברים האלה נמצאים אצל האנשים שמקיפים אותי את זה אני מבקש לדעת זה אני מבקש שתפנימו שהרעיון הזה של רגע מפלא שתחושת האר שלי נבנת דרך השוואה קבועה לאחר אומרת שהמפתחות לתרושת האר שלי נמצאים כל הזמן אצל הסביבה שלי זה טירוף זה גומר אותנו כל הזמן אני מסתכל מלפניי מאחורי ממצדדיי ומה כל האנשים האלה חושבים עליי אין פה אחד שלא הף מבט על המטריצה הזאתי ועשה השוואה בלי שהוא שם לב האג שלו מקם את עצמו כל אחד פה בלי לשים לב מקם את עצמו מול כל אחד אחר בכיתה הזאת בלי שהוא שם לבמטרים שמע מזיקים אותכם כבר הצלחתם למקם באופן למודע את עצמכם מול כולם המטבח שלי יפה משלה התסרוקת שלה יפה משלי המשקפיים שלה מודרניים משלי פרנסה שלה מעניינת משלי טה ט בשניות הכל קורה הדרמה הגדולה היא שהמפתחות לבי beינ יושבים בחוץ עד לפה בסדר

גם את זה אתם מוזמנים לשכוח אבל את מה שאנחנו מלמדים עכשיו אני מבקש לזכור אנחנו נלמד אגו מפלה דרך שני רעיונות מרכזיים. אחד, מיקוד שליטה פנימי אלמול מיקוד שליטה חיצוני. בהמשך נקרא לזה משב ולזה משך. ואחר כך נלמד את זה דרך שלושה מעגלים. זה יהיה היום או במפגש הבא. נראה כמה זמן יהיה לנו. במעגל הפנימי ציירו סיור כזה של בן אדם קטן. המעגל החיצוני אנחנו נקרא לונ. מעגל האמצעי נקרא לו doing. מעגל הפנימי נקרא לו being. אחר כך אנחנו ניקח את שני אלה ונלמד את המעגל הזה פעם אחת במיקוד שליטה פנימי ופעם שנייה במיקוד שליטה חיצוני. תעתיקו את זה שיהיה לכם. אתם מסוגלים להמשיך לקלוט אתם צריכים חמש דוקות הפסקה. מה המצב? יש כוח יאללה, מעולה.

זה מאוד רמטי הדבר הזה כי זה אומר שמכיוון שאנחנו יצורים כאלה, כל הבחירות שלנו, כל ההחלטות שלנו, מי שאנחנו היום זה בהכרח תוצאה של או לא תוצאה של איזשהו רצון תשוקה פנימית, אלא התניות חברתיות, אה, רצונות של אחרים עלינו או הרצון שלנו להשוות את עצמנו לאחרים. זה מה שיש לי להגיד על זה.

אוקייי,

זה מה שיש לי להגיד על זה. מה אני אגיד לך? אני ממש אני זוכר את הרגע אני לא שאני מחוץ למטריקס, אבל אני זוכר שבגיל 30 הבנתי שלא הייתה אף בחירה שהיא שלי. אף בחירה לא הייתה שלי. היום אני עוד חושב שפה ושם יש לי משהו שזה שלי. כן? אתה לא יכול לדעת כמה בתוך כמה תפיסות אתה לחוד. כן. לפחות אני מאמין שחלק כי אני כבר יש בי עצמאות אבל עד גיל 30 אני בוודאות יודע שלא עשיתי שום בחירה אמיתית זה עוד עוד צעיר עוד מוקדם

בסדר אני

לקבל החלטות על החיים שלך

לא אבל מדבר אח דברים הכי בסיסיים כאילו לא היה שום דבר חופשי שם אצלי כלום פשוט זה היה נורא ויום אנחנו מלמדים אגו מפלה דרך מקודי שליטה פנימיים וחיצוניים ומעגלי בידו בסדר מתחילים. זה בעצם המבוא הראשון. זה היה עוד איזה חימום. עכשיו אנחנו במבוא הראשון. אנחנו אומרים שאנשים בעולם מתחלקים לאנשים משני סוגים ומשני סוגים בלבד. זה כמובן שקר מוחלט, אבל זה טוב ללמד את זה ככה דרמטי. אנשים בעלי מיקוד שיטה פנימי ואנשים בעלי מיקוד שיטה חיצוני. מכיוון שהאויב זה מיקוד שיטה חיצוני, בוא נדבר עליו קודם. נשים באים מיקוד שיטה חיצוני. זה קטע שאני לא כל כך פוליטיקי קורקט בו, חבר'ה. אני לא שונא נשים, אני לא שונא זה, לא שונא ערבים, לא מזרחים. משתמש פה ב בארכיטים בשביל להביא רעיון. בסדר? תהיו בוגרים רגע. בן אדם בעל מיקוד שאתה חיצוני הוא אדם שמתאפיין בתדרים הבאים, ברגשות הבאים, במשפטים הבאים. זה אנשים שאומרים החיים שלי הם גיהנום בגללך פולינה. עד שאת לא תשתני. קולינה אומרת ברור. עד שאת לא תשתני החיים שלי ימשיכו להיות גיהנום. זה נקרא מיקוד שליטה חיצוני. אני שם את השליטה בחוץ. זה האבא שאומר לילד שלו, אתה מוציא אותי מדעתי. ההתנהגות שלך מטריפה אותי. אנשים במיקוד שליטה חיצוני, מה שקובע איך הם מרגישים עם עצמם, זה מה הם חושבים. על מה שאחרים חושבים עליהם. אם רונן עכשיו ככה נשען בהשבה על יד שמאל, למרות שאנחנו לא בסדר פסח, ואני אומר טוב, הוא הנה עבר לצד ימינה, טוב, נראה לי שהוא לא מבסוט ממני. עכשיו אני במיקוד שלך אומר, וואו, רונן לא מבסוט ממני, מה זה אומר עליי? אני לא יכול לשת אותי עם זה מה שרונן חושב עליי. ואז אני אועת בו או יעשה הכל כדי לגייס אותו. זה מיקוד שיטה חיצוני. אנשים באים מיקוד שיט חיצוני. כשהם מצליחים הם לוקחים קרדיט שהם נכשלים ומשמים את העולם. זו המנגינה הזו שבן אדם אומר אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל היחס של העולם לאנשים כמוני לשחורים לכתומים לוורודים לנשים לשמאל לימין עד שהעולם לא ישנה את היחס שלו אליי אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע לא, גם אם הם מצליחים הם נותנים את הקרדיט לעולם גם באלו אחר כאילו אם בכל מקרה הוא שולט בהם

הקסם עובד one way הצלחות עליי כישלונות על העולם הצלחתי למרות היחס של העולם אליי לא התחקום שמה הוא נהדר אכלו לי שתו לי בלו לי האצבע בחוץ והאצבע מאשימה את העולם בכל התוצרים הלא רצויים רגשיים וחומריים מוכר כמובן שהעולם אינו מתחלק לאנשים בלי מיקול שיטה פנימי ומיקול שיטה חיצוני לכל אחד מכם יש את מה שאני דיברתי עליו עכשיו כשאתם נמצאים בתודעה רואקטיבית וכועסים על ילד בין זוג בוס מעסיק מדינה ממשלה עם אחר אתם נמצאים במיקוד שיטה חיצוני חלקנו נמצאים בזה יותר בבית חלקנו נמצאים בזה יותר בעבודה לכל אדם יש את הזירה שבה הוא מופעל ככה מה הם הרגשות הדומיננטיים זו שאלה שנמצאים אצל אדם ששרוי במיקוד שיטה חיצוני

כעס

כעס מעולה

קורבן

קורבנות מעולה תכתבו כעס קורבנות תכתבו את כל הרגשות שאת שונים זה מאוד חשוב

תסכול

תסכול מעולה

נאה קנאה מעולה

התחשבנות כלשהי

התחשבנות נכון כל הזמן יש פנקסנות כזו

פנקסנות

כן עוד תסכול תסכול הופך לכעס כעס הופך עצב

בנות

כעס לא הופך לעצב זה לא היררכיה

לפחד

פחד לא כעס לא הפך לפחד כאב

הלימע

רגע אבל זה חשוב זה חשוב תכניסו את כעס ועצב לשרשרת שרשרת רגשות זה משהו שאני רוצה שתלמדו

לאשמ

רגע אבל תכניסו את הכעס ואת העצב

עצב ואז כעסוק

עצבול יכולים להוביל לכעס כי כעס מצביע על האחר נכון כעס אומר כעס אומר העצב, התסכול שלי, הכאב שלי הוא בגללך. יש כיוון לכעס שלי. אוקייי? אחרי כעס, מה יש מעליו? לאן הוא יכול להתפתח?

לשנאה. ושנאה יכולה להתפתח או אלימות.

אלימות. נכון. הנה שרשרת. יפה. מה זה יפה. יפה יפיה. מעולה. עוד רגשות. חבר'ה, תקשיבו, כשאני שואל את השאלות האלה, אני לא רוצה שאלות, אני לא רוצה תשובות סטודנטיאליות, אני רוצה שתתבוננו, תגידו רגע, כשאני במיקוד שליטה חיצונית ובין אובעת הזוג שלי מטריפים אותי על משהו, מה הרגש הדומיננטי? מאשר שרקת רגשות? אה, אני קודם כל בדרך כלל האמת אני נעלב, מעציב אותי ואז אני כועס ואז אני נהיה אגרסיבי. אה, זו השרשרת שפועת אצלי. מעניין. אוקייי. כל אחד משהו אחר. תסתכלו אצלכם איך זה כי אנחנו לא שלא בקורס תיאורטי יש גם יאוש שיכול שאותו דבר כמו שמפנים החוצה את התוקפונות היא יכולה גם להיות מפנת פנימה

מדהים נכון נכון תני לי דוגמה לאיך מפלים תוקפנות פנימה

ביקורתיות שיפוטיות זה

פני משפטים פני משפטים מן בעל

אני גרועה אני לא יכולה בחיים לא יוכל

איזה מ****** אני עשות אחריות אני איך לא שמתי לב אני תמיד עושה למה אני לא תמיד עושה מעולה אגב המשפטים האלה הם מיקוד שליטה פנימי או מיקוד שליטה חיצוני

פנימי

אני מדברת על עצמי אחרת הייתי אומרת עליהם

זה זה קצת טריקי כי זה כאילו הצד השני של להיות זה לא להיות אגו מ****, אבל זה להפ כאילו זה להפנות את האגו במקום מכלה. זה כאילו זה אותו דבר.

בוא נענה על השאלה הזאת עוד חמש דקות. תזכרו אותה. האם המשפטים הפוגעניים האלה שבהם אני מאשים את עצמי זה מיקוד שליטה פנימי או מיקוד שליטה חיצוני? בסדר? תזכרו את השאלה, אפילו תכתבו אותה כי זה חשוב להבין. הלאה. בוא נעבור טיפונת הלאה. מה מבטיח לעצמו? לא במובן של מה הוא אומר לעצמו, אלא איזה מציאות בוודאות תהיה למחרת. מה מבטיח לעצמו האדם ששרוי במיקוד שיט החיצוני בנוגע למחר שלו, בנוגע לעתיד שלו? מה בוודאות נהדע על המחר שלו? דבר.

זוכרת שאמרת את זה

ישאר אותו דבר.

זה יקרה שוב.

את יותר גרוע. קצת קצת יותר גרוע.

כן. אמרנו את זה. אמרנו את זה באחד הפרקים. אני כבר לא זוכר מה אמרתי ואיפה. אנחנו אומרים שאדם שנמצא בוא בוא נפסיק לדבר על האדם. כשאנחנו נמצאים בתדר של מיקוד שתחיצוני שאני אומר לאשתי את את בגללך הכל ככה את מטריפה אותי. אני לא יכול לעשות את זה יותר. תשתני כבר אני מבטיח שהמחר שלי יראה בדיוק אותו דבר רק טיפ טיפה יותר גרוע.

אלא אם כן תשתנה כבר. לא.

אם היא תשתם לא משתנות רונן. אני לא יודע לא עובד. מחר מתחיל פה מחזור נוסף של ארגז הקלים למטפלים ואשתי משתתפת בוא נראה איך זה תפתח האירוע הזה פעם בחמש שש שנים אני מאתגר את המערכת הזוגית שלי ומזמין אותה לסדנה ובינתיים זה עבד כן כשאנחנו נמצאים במיקוד שיטה חיצוני באיזה איזשהו סיבה נכנס למושן איזשהו חוק שנקרא חוק סיבה ותוצאה נלמד אותו בהמשך אבל אנשים שנמצאים מיקושת החיצוני איכשהו מבטיחים שהמחר שהם נראה בדיוק אותו דבר רק טיפ טיפה יותר גרוע בגלל זה rich get richer and po get poorer אוקייי יש פה איזה מכניקה כזו טוב עד לפה אתם בסדר יש שאלות השפה כיוונים סגנון יש פניקה במערכת כולם רגועים שיילי הכל בסדר רביב מה העניינים אתה בקטע לימור אביבי יצאתי מהחדר עם הילד

ברוך הבא גילד טל הכל בסדר זיבה אני אעשה צ'קינג אחר כך לא תגידו לי בסוף הקורס לא היה מספיק מהדסים וזה שי אוקייי, הייתה דגימה. סגל לסגל יש תלונות מישהו? לא, גם

טל טל, אתה רוצה אולי לתת דוגמה לעניין הזה שהבמיקוד שליטה חיצוני מחר יראה אותו דבר קצת יותר גר יותר גרוע?

כן, אני לא יודע אם עכשיו, אבל אני אמצא את הרגע להכניס את זה. אין בעיה. אתם יכולים להבין אינטואיטיבית? בוא נשאר. אינטואיטיבית שמי שבטוח שכל הזמן מפלים אותו לרעה כי הוא בצבע מסוים וזו האמת הפנימית שלו אתם יכולים אינטואיטיבית להבין שאם זה מה שהוא מאמין בו זה מה שהוא ימצא כל הזמן ואז הוא יוכיח את זה לעצמו ואז תת המודה יגיד לו אמרתי לך אנחנו קוראים לזה אני חושב שאמרתי את זה במפגש הראשון אמרנו ואם לא תכתבו אמרנו ש לתת עמודה יש את הנטייה הטבעית

אמרנו את זה

עצמו כן

להוכיח את עצמו לעצמו כן

אני מת על המשפט הזה מערכת סגורה אגב זו הקונספציה זה הקונספציה הצבאית כל הזמן מוכיחים את עצמנו לעצמנו לא משנה מה אנחנו רואים אנחנו מיישרים את זה לסטוב מינד התודעתי שלנו נותנים לעובדות לבלבל אותנו. אין פה אף אחד בקהל הקדוש הזה שמצליח לבלבל את התמודע שלו עם עובדות. אם מישהו מכם מרגיש מורגל מילדות לחשוב שהוא מ***** או שהיא מ****** או עצלן או עצלנית, אין שום דבר שיכול לקרות במציאות שישכנע אתת המודה שלכם אחרת. אתם איתי במשפט הזה? זה לא משנה אם יש לי ניגון היסטורי. שאומר אני מ****** שמונה פוסט דוקטורטים לא יעזרו לזה אנחנו אומרים שבת המודה אין מימד של זמן הוא נשאר תקוע בעבר לא מתפתח יש עוד רגש קצת חמקמק שאני מעוניין להקדיש לו תשומת לב שלא אמרתם אותו שנמצא אצל האדם ששרוי במיקוד שיטה חיצוני אני מספר סיפור אני חושב שגם

סליחה

אהבה עצמית

אהבה עצמית אין שמה

בקושי יש את זה במיקוד שיטה פנימי אני מספר סיפור אני חושב שבאחד הפרקים הוא עלה אבל אני גם יודע שלא כולם הזמנו לפרקים זה סבבה לגמרי שיעלתי יש לי בן דוד ממש תאום לנפשי דורון אנחנו מילדות ביחד בדומני בשש שנים מגיל אפס אני איתו ואנחנו מטיילים ביחד פעם בכמה חודשים ופני כמה שנים טייעלנו בשביל עמק המעיונות בצפון שמה עמק בצ'ן שישה ימים כזה זה משהו כמו 120 קומטר וביום הרביעי אתה עולה כזה עליה כזו מתונה רכס כזה עד שאתה מגיע לגבעה כזו שצופה למטה לעמק בית שען שמה מרכז מסחרי מודרני כזה קפה גרג ואז אתה עובר את הכביש ויש שם את האזור תעשייה הנטוש של בית שן באמת זה משהו מאיזה סרט של מערבון ספגטי כזה כאילו האמריקאמים טילו שם פצצה גרעינית ב-67 ומאז יש שמה טורנדו כזה של ביסלי וחלונות מנופצים וכב בקיצור אל תתפסו אותי פה רגע על הסטייל אבל יש שמה על הברזלים איזה רביית ארסים כזו מבית שן 12 בצהריים שמש כופחת יושבים בתוך הג'יפה הזה ומסתכלים בעין אחת ימינה הם קולטים את עמקשן את בית שען עצמה המפוארת בצד שמאל, בעין שמאל, יש את קיבוץ חמדי, המדלטות חמדי מפוארות, דלתות חמדיה, מכירים את הפרסומת? כן. ושמה זה פורח וירוק וילדים וברכה וגן. בית שען נובלת חמדיה. בבקשה תסירו רגע מסכות. מה הדיבור הנגוע? מה יוצא לארסים האלה מהפה? איך הם מסבירים את הסיטואציה? בלי בושה רגע, חבר'ה, הכל פה זה רק מוקלט לדורות ונשאר בענן. כן

פריבילגים

כן

הקיבקים גנבו את המדינה

כן בעיקר שמה אצלך באזור שלך נשמה כן עוד איך הם מסבירים את זה דברו איך הם מסבירים את התקיעות הזאת את המצב הזה

כגענו זרקו אותנו למעברות

מי זרק

שימים את האחר שהם מקבלים יותר בגלל זה ואם הממשלה הייתה משנה משהו הם משתנים

נכנסת הממשלה יש את הריבון ויש בערך דיבור כזה אומר אני תקוע איפה שאני תקוע אני מפשט את זה כי הריבון בעל הכוח חילק את העוגה בצורה לא שווה נכון זה הכי בסיסי של זה נכון הוא אומר אם אני הייתי הריבון בעל הכוח מה הייתי עושה

היה מפתח את המקום שהם נמצאים בו

אני הייתי עושה את זה אחרת הייתי מחלק את זה בצורה

הייתי הייתי עושה משהו ש יותר הוגן, נכון? הייתי מחלק בצורה שוויונית, נכון? זה הדיבור אני ניכיתי אותו מכל הרע, אבל זה המסר אני תקוע שתקוע כי החרות האלה נתנו לא ולא לי התנהגו פויה. מה אני מרגיש?

מרגיש דך ובגל זה אתה נשאר במקום כי אתה מחכה למישהו

מקובח.

אבל זה כבר אמרתם.

אמרת את זה מקודם. קורבנות לא

לא דחוי.

כן. הכל נכון אבל זה לא מה שאני מחפש. הוא

אני מרגיש צודק כי כאילו אה אה כאילו באמת מגיע לי ולא קיבלתי כאילו אני פה הצודק והעולם פה אה טועה

פרגום פחות טוב

כשאני נמצא בעמדה כזו אני שופט את האחרים

זה עליונות כזו אה עליונות מוסרית כזו

נכן נכון אני קראתי את זה עליונות מוסרית הקורבן בבקשה תכתבו זה משפט מסובך הקורבן חבר'אני רק מה שאני מבקש זה ככה אני מבקש שכשאנחנו נותנים דוגמה כזו נגיד עכשיו על הברזלים וזה אנחנו לא מדברים על ברזלים מדברים עליכם. אוקייי? כשאתם נמצאים, כשאתם קורבנו מיקוד של החיצוני, תמיד תיקחו את זה אליכם, אחרת הסדנה הזו לא תזיז אותנו לשום מקום. בוא נבין את זה. הקורבן בעל מיקוד השליטה החיצוני נמצא בעצם בתחושה של עליונות במקרה הזה מוסרית אל מול מי שפגע בו. מוסר. ערקית. אתם מבינים את זה? הוא אומר, אני אמנם הקורבן, אבל אני עומד על פלטה הרבה יותר גבוהה. אני עומד על מישור הרבה יותר גבוה ואני שופט את האחר. כמו שכשאתם רבים או כועסים על הילד או על הבוס שלכם או על הקולגה שלכם, אתם שופטים אותו מנקודה עליונה. אם הנקודה הזו ברורה, זה חשוב שזה יהיה ברור. אתם שופטים אותו מנקודה ברורה. הוא לא עומד בזמן. אה, אני כועס, אני בפלטה גבוהה יותר, במישור גבוה יותר, אני כועס בצדק. אה, אני תקוע כי הם נתנו פרוטקציה. אני עליון מוסרית, אני פלטו גבוה יותר הזם שלי מוצדק. מה מאפשרת לי אותה חוויה של עליונות מוסרית, ערכית, מקצועית, לא משנה איך תקראו לה. מה היא מאפשרת לי בעומק?

שחרר אותם אחריות.

נכון. היא מאפשרת לקורבן בלמיקוד שליטה החיצוני לא לקחת אחריות. את זה אתם חייבים להבין כי אנחנו כל הזמן שם. כל הזמן. כל פעם שאתם ראקטיבים אתם שם. תנשמו את המשפט הזה. וככל שאתם חכמים יותר אתם בונים טיעון יציב יותר. עד לפה. זה מאפשר לי לא לקחת אחריות. מה זה כן מאפשר לי? מה הפעולה שאני עושה?

אתה בעצם מגן על עצמך.

אבל מה ההפך מלקחת אחריות?

שיר.

נכון. זה משאיר אותי בהשמה. עכשיו האשמה הזו על ציר הזמן איפה יושבת?

בעבר.

בר

נכון? המשפט אמור להראות בערך ככה. תסדרו אותו. הקורבן בעל מיקוד השליטה החיצוני. חווה עצמו עליון מוסרית. מה שמאפשר לו להיות בהשמה צופת פני עבר ולא לקחת אחריות. פסקה.

המחר שלו יהיה גרוע יותר.

המחר שלו יותר גרוע. מה זאת אומרת שמת סופת בני עבר? רק כדי להמחיש זה אומר אני פה כי עשו לי, כי שתו לי, כי בלו לי, כי התייחסו אליי לא יפה, כי ריססו אותי, כי לקחו לי. עכשיו שלא ישתמע פה כי אני במדרון חלק, כן שאני נגיד בא ואומר, "לא לקחו, לא ריססו, לא השפילו. " אני בכלל לא אומר את זה. אני רק מראה לכם כי אנחנו לא בשיחה על העם, למרות שהעם והאדם הם אותו דבר. יש מבינים את המשפט הזה? כלומר, אה, הפרט והכלל מתנהגים אותו דבר, זה אותם חוקים.

משפט גדול מדי.

כן. זה מה שעושה תרבות. תרבות ארגונית. זה בדיוק. כן זה בדיוק אותו דבר יש קבוצה שהיא במיקוד שיטה חיצוני קבוצה שהיא במיקוד שיטה פנימי אדם שהוא במיקוד שלה חיצוני אדם שהוא מקוד שיטה פנימי אוקייי מערכת יחסים שיש לי עם עצמי השתקבות מערכת יחסים שיש לי עם אשתי השתקפות מערכים שיש לי עם עצמי מערכת יחסים שיש לי עם אשתי ואני משתכפת בקשר שלנו עם השכנים השכנים שרשרת השכנים מייצרת את הרחוב הרחוב מייצר את היישוב היישוב כבר בא בקונטרה לישוב אחר הכל אותו דבר זה פרקטל כזה אני מרגיש שאני קצת הולך למקומות מופשטים מדי. תתקנו אותי. אני לא יודע מה מרב בתור סמן קרקעי. טוב, אני ארד רגע למטה.

אני נהנית מכל הרוח הזאת ודווקא זה מסודר.

אוקייי,

נוריד את זה במפגשים שלנו.

זה אוקייי, בסדר. מה זה אומר? שמת סופת בני עבר אנחנו אמרנו שבתת המודה אין מימד של זמן זוכרים את המשפט הזה זה אומר שאם מישהו פגע בי וריסס אותי בDDT הזה ב-1950 פגע בי ב-1950 השפיל אותי אמפירית כמו שההוא כמו שהידחתה אותי בדוגמה שנתנו בשיעור הראשון הר אירוע אבל אני נשארתי במיקוד שיטה חיצוני. ואם נשארתי במיקוד שיטה חיצוני וזה קרה ב-1950 ונשארתי במיקוד שיטה חיצוני גם ב-1960 אני באותו אירוע כי בתודעה אין מימד של זמן כי נשארתי גם במיקוד שיטה חיצוני וב-1970 וב-1980 וזה לא משנה לאן אני אלך אם אני נשארתי במיקוד שיטה חיצוני עד 2025 אני עם הDDT הזה

במקרה הזה זה לא רק אתה

אה לא רק אתה

אני אומרת במקרה הזה זה לא רק אתה זה גם הדורות הבאים.

כל מי שגידלו אותו במיקוד שליטה חיצוני. ופה אני באצבע מאשימה חד משמעית להורים, לחברה, לפוליטיקה. כל מי שנשאר במיקוד שט חיצוני נשאר שפות של ההיסטוריה שלו ובעצם מפקיע את הכוח מהידיים שלו. זה מה שחשוב להבין. ולכן יש לנו אינטרס בפרטי ובקולקטיב להעביר את האנשים למיקוד שליטה פנימי. אני רוצה להוסיף משהו שהבשורה הטובה בזה שאין מימד בתודעה, שאנחנו יכולים גם לעשות את התיקונים האלה אחורה ונראה לי שזה גם איזה כוח גדול ועוד סיבה למוטיבציה לעשות את זה.

כן, כבר משמעית. עד לפה השפה ברורה. אני רוצה שתסתכלו על זה בפרטי. שאתם בוויכוח מול איזשהיא דמות שמפעילה אתכם באופן קבוע. אתם במיקוד שטח חיצוני. זה ברור. אתם כועסים, שליליים, מתוסכלים, זועמים, עלימים, מה שהיה הוא שיהיה. ואם אתם בתחושה, לא, אם אתם בוודאות בתחושה של איזשהיא עליונות, אגב, בשיעורי הבית שלכם אני אבקש מכם בשיעור הזה לברר מהיא העליונות הקבוהה שאתם מחזיקים בקונפליקטים שלכם, שלא מאפשרת לכם לקחת שום אחריות על החיים שלכם. זה מאוד לא נעים להסת הזה אבל בשביל זה באתם בין היתר אתה דבר ברור

אני חושב שלא כל כך

אוקייי

רן כן

יש שאלה

אתה לא אתה לא רואה אתה

העליונות המוסרית הזאתי היא היא לא ניתנת לערעור כי אתה ראקטיבי אתה רואה את זה אמת ברור שאני צודק אני

אני רק מבקש אני מבקש גם אם אתם יודחים שאתם צודקים תגידו לי על איזה פלטפורמה אתם עומדים על איזה דרגש אתם עומדים ברור אני עכשיו רב עם אשתי זה לא משנה מאחרים למסיבה בפעם המאה מאחרים למסיבה למה אני כועס מה הצילוק המוסרי שלי

זה קורה בפעם המח

וביקשת אולי

אני תמיד מוכן בזמן

אני תמיד מוכן בזמן האדם הסבבה מכבד את הבריות ומגיע ב שעה שנקבעו את בן אדם לא סבבה ואז אני מסביר לעצמי את הזם שלי אני מזכה אותי עכשיו תקשיבו ותקשיבו לי טוב הדבר הזה הוא מצכה מטורפת זהעיף על העיניים אין שום קשר בין הצידוק המוסרי ערקי הזה לבין הסיבה האמיתית בתי אני מאבד את השקט הנפשי שלי אבל אני משוכנע שזו הסיבה עוד פעם אין שום קשר בין הטיון הזה שאתם תטענו אותו לבין למה באמת הבדתם את השקט הנפשי שלכם אין קשר

מה סיבה אמית בדוגמה שהבאת שתה

זה נפגשנו שיעור שש לא יודע אני לא רואה

לא רואה אנחנו נלמד איך מגלים את הקשר

לי שאלה רגע אבל אבל הבנתם מה זה החוויה הזו של העליונות אני רוצה שתחפשו אותה כן מוריאלה אני אפילו לא יודעת כל כך איך לשאול את זה האמת כי יש מצבים שזה לגיטימי להתעצבן כאילו בלי שיהיה לזה איזשהיא סיבה עמוקה וכאילו איך אני לא הופכת כל דבר שאני מגיבה עליו לאיזשהיא חפירה כאילו

מה החשש את השאלה הבנתי מה החשש

אה לא כאילו זה זה איזשהיא טהייה אני לא זה לא עניין של חשש אבל כאילו גם לא להפוך כל דבר לנורא נורא כבד כאילו זה לא לגיטימי גם לכאוס

זה חשש זה שכל דברך להיות כבד

לא כאילו זה לא גם לגיטימי להתעצבן לכעוס ולריב כאילו

רגע מורל תקשיבו רגע השאלה אובנה

אני רוצה רגע לתרגל אתכם בלשאול שאלה על השאלה

אוקייי

השאלה אובנה תכף אני אענה עליה

אוקייי

למה היא נשאלת

סתם איזשהיא טעייה לא יודעת אן

אין סתם טעייה כמו שאין סתם כעסים אין סתם טעייה.

למה היא נשאלת?

כן.

מה את רוצה לדעת? מה מטריד אותך?

מטריד אותי כאילו אני אני כאילו אני אני רוצה לחפור בסיבות שבגללן אני מתנהגת באיזשהיא צורה

אבל

אני רוצה גם לדעת אם יש דברים שאני לא צריכה לחפור עליהם.

למה?

כי וואלה אין לי כוח לחפור על כל דבר.

כאילו ספק

אה לא מה זאת אומרת במה אני מתה ספק

באחריות אולי שאלה לגבי לא רגע

כאילו לכעוס זה משהו שהוא שהוא אחד מהדברים שאנחנו עושים כמו שלת מחמאה וכמו איזה איזשהו רגש שנראה לי לגיטימי גם לחוות אותו

הלאה

עוזר לי גם אולי לפעמים להוציא כאילו וואי אני לא זוכרת איך אומרים את זה בעברית לא

אגרסיה

מה זה

אגרסיה

אה כן כאילו לשחרר את יודע

בסדר מה מטריד אותך

לא זה לא מטריד אותי מטריד אותי שעכשיו על כל דבר שאני אגיב עליו כאילו אני אני אתחיל עכשיו אוקייי מאיפה זה בא ולמה זה

ואז

לא יודעת לא בא לי להפוך להיות כבדה גם לא עם עצמי

כי תלכו עם זה חבר'פשוט תזרו השאלות

כי אם אני אהיה כבדה עם עצמי

כי זה אני נהית כבדה עם עצמי כי זה הופך לחפירה מהבוקר עד הלילה

אה ולפעמים כאילו מעבר לכל הדברים שאני אמורה לחפור להם גם בא לי להיות לפעמים קצת יותר קלילה ולפעמים ממה את מותרדת

מלחפור לא

לא ממה אני מותרדת? אני לא יודעת ממה אני מד סתם אני מנסה כאילו זה לא לגיטימי אניני אני אני רוצה שתהיה לי לגיטימציה גם לכעוס

אה תודה

לא

מה החשש

שזה יהפוך את הכעס ללא לגיטימי

לא רגע חבר'תקשיבו כשאנחנו שואלים שאלות את אחד האנשים יש מין רצף כזה שהוא ממש ממש ספציפי שלו והשכל שלכם מבריק או מדהים ככל שיהיה הוא לא רלוונטי אנחנו חייבים להשאיר את זה סטרילי. רגע אמרת רגע דבר אחד אמרת יש לי מה זה היה ברח לי אחד ש

אה מה שזה לגיטימי לכעוס

לא זה היה אמירה תידית מה זה היה חברה תזכירו לי ברח לי פשוט מה היה מה הייתה

פחד מכבדות ועדר אותנטיות רוצה להרגיש חופשיה עם הרגשות שלי

כן

עכשיו במקום הזה מה יש לך מה את יודעת על עצמך

אה כאילו לא יודע לא יודעת מה אני יודעת על עצמי יש סיטואציות שאולי אני אצליח לקרוא אותם ולפרש אותם בצורה שהיא קצת יותר אינטואיטיבית קלה וברורה יש דברים שלו ויש דברים שאולי אני אפילו לא מעניין אותי לדעת מאיפה הם מגיעים

למה את בסדנה אוריה למה בת

אוי שאלה זה שאלה זה ברור שהמטרה שלי ללמוד להתנהל ולהבין מה

לא אני שואל אמיתי שואל רגע מה הדבר הזה שהיית רוצה לפתור

אה

לא בהתראסה לא לקחתי את זה בתור הדרסה כאילו אני יש כאילו הגיע איזשהו מצב שבו אני מתחילה וואי אני מצטערת אני לא רגילה לעשות את זה בעברית הדברים האלה עשיתי זה באיזה שפה מתאים לך

אה לא אני בעברית אני אעשה את זה בעברית כאילו טוב מה באנגלית מדברת אנגלית בשוטף אנגלית או איטלקית

תגידי את זה באנגלית אנחנו נמצא

לא אני כאילו יש התנהגויות ודרכים שבהן אני בהם אני מגיבה כאילו לכל מיני סיטואציות ש לא מתאימות לי לא רוצה להמשיך להתנהל ככה אוקייי וזה זה פחות מעניין אותי על למה אני כאילו לא פחות מעניינת אותי התגובה כמו שמעניין אותי המקור שלה כאילו הגעתי לרגע שאני מבינה שהמקור של התגובה הזאת הרבה יותר מעניין אותי אוקייי וכאילו הקשבתי לשיעור הקודם והקשבתי ואני ואני מקשיבה גם עכשיו את דיברת בהתחלה על אנתרופולוגיה ועל הניסוי הזה של שעה להיות כאילו מחוץ לל לראש שלך כאילו לנסות לחיות את הסיטואציה מנ

מורי אבל בסוף יש פה איזה משהו ולא אכפת לי גם רגע להרפות תכף שיש לו איזה ספק בנוגע למשהו בפנימיות

ואת זה משקפת השאלה שלך

ברור שיש לי ספק לגבי הפנימיות

מה הספק כאילו

אני לא תמיד יודעת תמשיכי אני לא תמיד יודעת אה מאיפה מגיעה התגובה שלי אני לא תמיד יודעת אם התגובה שלי התגובה הנכונה לסיטואציה שאני נמצאת בה ואני לא תמיד יודעת אם הבן אדם שנמצא מולי בסופו של דבר מצליח להבין את את מה גרם מה גר מה גרם הסיטואציה או אינטראקציה הזאת כאילו באמת זאת אומרת שהתגובה שלי לא רלוונטית לסיטואציה שאני שאני

איזה ספק יש שמה כל הזמן למטה או לא כל הזמן יש הרבה פעמים איזשהו ספק כאילו לגבי לא יודעת איזה ספק כאילו יש לי ספק לגבי התגובה כמו שאמרתי מקודם כאילו אם הבינו אותי אם אני הבנתי אם אני

לגבי בוחן המציאות אוקייי,

שלי, זה שלו, זה מוטאם, זה הובן, זה לא הובן, זה נדרש, זה לא נדרש, זה אמיתי, זה לא אמיתי.

כאילו זה מגיע מ טוב, אני לא רוצה שאנחנו ננהל את הזה על חשבון כל

לא, זה מה שבאנו לעשות פה.

אני לא בטוחה שהסיטואציה שהתוצאה של האינטראקציה בסופו של דבר היא התוצאה שאותה אני רוצה

רגע עכשיו ברחת

לא כי התוצאה כי התוצאה של האינטראקציה תלויה גם בתגובה שלי והתגובה שלי תלויה בכל הדברים שדיברנו עליהם עד עכשיו

מה מטריד אותך

המטרה שלי בסוף היא להביא את הסיטואציה לאן שאני רוצה להביא אותה ולפת

לא זה משימה זו משימה

מה ההבדל בין משימה למטרה

תראי את שאלת שאלה האם יש רגשות לגיטימיים ורגשות האם קהס יכול גם דבר לגיטימי. כל דבר צריך לחקור. זו שאלה עניינית. אני יכול לענות עליה בשתי שניות, אבל הגענו למקום הרבה יותר מעניין

שאת אומרת, אני לא תמיד יודעת מה מחובר למה, מה שייך למה, מה לגיטימי, מה לוגיטימי, איך זה יתפס. בגללי זה בגללו. יש איזה התבוננות על המציאות שלא בטוחה שהיא יכולה למקם כל דבר במקום הנכון שלו. אם אני מנסה לשנות את את המשפט שנייה, היום ש אחרי אני תמיד יודעת הרבה יותר טוב מה הייתי אמורה לעשות.

יופי.

אוקייי.

ממה את מוטרדת אונליין?

מלא להצליח להתנהל בסיטואציה כמו שאני אמורה להתנהל בה.

נכון? ולכן אמרתי זה בוחן המציאות. האם אני עושה? אני מוטרדת. האם אני עושה או לא עושה את הדבר הנכון? הבנתי או לא הבנתי נכון את הסיטואציה? הגבתי או לא הגבתי נכון את הסיטואציה?

עכשיו אני בסך הכל ניסיתי להדגים משהו למרות שמורלה ניסתה ללכת רגע מקום הפרקטי. זה התוצאה שאני רוצה להשיג. אני מבין מה את אוחזת, אבל אותי מעניינת התודעה. התודעה מוטרדת מבוחן המציאות שלי. ואם אני מנהלת את המציאות נכון באותו רגע. למחרת אני יודעת, אבל באותו רגע. ואז באה התודה ושואלת שאלה. רגע, השאלה היא בכלל טכנית. מה? יש מקומות שזה לא סבבה. זו שאלה שמשקפת פנימיות. זה לא שאלה קונקרטית. את מבינה ההבדל? הצלחתי להמחיש את זה לפחות באיזשהו אופן את הדבר הזה. השאלה היא שאלה טכנית. אני אענה עליה רגע, אבל התשובה לא תקדם אותך פשוט לשום מקום. מה שיותר מעניין זה לראות שמשהו בתודעה שלך הוא לא סגור על מה התרחש כרגע. אם איפה אני במרחב, מה היה בוחן המציאות. וזה דבר מעניין להבין למה. למה לא ברור לך אונליין בדיוק? מה שייך למה? בסדר השפה בסדר מספיק רובה בשבילך יופי עכשיו זה קודם כל להראות לכם שתודעה שואלת משהו אבל היא נסח את זה ככה כל שאלה היא דלת לתודעה זה ניסוך יותר טוב וגם היה מקודם איזה דוגמה אבל היא ברחה לי כבר מהראש מתחילת היום אמרתי אני לא אתחיל עם זה מתחילת היום עכשיו התשובה הקונקרטית שלא תיקח אותו לך שום מקום אנחנו נגיד כך, כל כעס שהוא מחזורי, שהוא ריטואל, שהוא טקס, אם אני מוצא את עצמי ראקטיבי שוב ושוב כלפי אותה מציאות, זה משהו שמאוד מעניין אותנו לחקור והוא יושב על משהו עמוק ומהותי ומשמעותי. אם יש כעס שמרים את הראש פעם בלא יודע בחודש וספורדה על כל מיני דברים, זה לא מעניין אותי. למרות שגם שם יש מה ללמוד, אבל זה לא דסייסב. זה התשובה הטכנית לשאלה שלך. אוקייי? השאלה עכשיו המאוד מעניינת זה איפה נולד העובדה שאת לא סגורה על מה what the fuck really went on באותו רגע? זה למה הקרקע שלך לא בטוחה כל כך המקום הזה? טוב זה זה כבר שאלה אלייך. מיקוד שיטה חיצוני ברור. עליונות מוסרית ברור. בוא רגע נדבר על מה זה מיקוד שליטה פנימי. מיקוד שליטה פנימי זה אותו דבר רק הפוך. מה שקובע איך אני מרגיש? זה לא מה אני חושב שחושבים עליי, זה מה אני יודע עליי. אם אני נכשל אני שואל את עצמי מה אני צריך לעשות אחרת? מיקוד שיטה פנימי, רגשות של אופטימיות, תחושת מסוגלות וכולי וכולי. וכמובן במקום ההשמה יש לנו אחריות, נכון צ'יילי? ואחריות היא צופת מה? פני

עתיד.

עתיד. ההבדל המהותי בין משך למש הרגש. האם אלה רגשות שליליים בהאשמה צופת בני עבר או רגשות או אופטימי מאוד כי מצאתי דרך לקחת אחראיות על העתיד שלי. אם המחשבות שלכם הם על העתיד ויש בהם מימד של התעלות, למרות שהייתה דרמה, אתם במיקוד שיטה פנימי. ועכשיו נחזור שעה אחורה. לא זוכר מי נתן את הדוגמה הזו שאמר זה מ****** אני. איזה זה ושאלתי האם זה מיקוד אינבל זו הייתה לא? אם זה האינבל ניסתה לענות. האם זה מיקוד שליטה פנימי או מיקוד שליטה חיצוני? פיצוני כי זה שלילי. וכשאני אומר איזה ד*** אני או מ***** אני למה זה מיקוד שיטה חיצונית? מה אני מאשים?

זה לא פנימי כי זה מה אני יודע עליי. זה מה שאני חושב על עצמי.

לא תסתכלו. מיקוד שיט פנימי. מה הוא עושה? איך בחנו אותו? על מה הוא מסתכל? מה הוא שואל את עצמו?

מה אני יודע עליי?

כן. ומה עוד?

למה זה קרה? ואיך אפשר לשנות את זה?

כלומר הוא מסתכל על מה?

על הסיבה.

על העתיד. הוא אומר, "אוקייי, מה אני צריך לעשות כדי לזוז מפה? אחריות צופת פני עתיד. זוכרים? וכשאני אומר טוב, זה האחריות שלי תהיה איזה מ****** אני. את מה אני מאשים?

עבר.

לא. מי

אתה עוה

את מה אני מאשים

עצמי

נכון את האופי שלי מה אני לא יכול לעשות עם האופי שלי

להתקדם

שנות

נכון נפלתי קורבן לאופי שלי

להתולדה של פידבק חיצוני שקיבלת

חבר'על קאה עצמ שבו בן אדם תוקף את האני או חלקים שונים בעני שלו זה האם אם אם אמא של המיקוד שיטה החיצוני זה זה למה זה האם אמא כי הוא במשווה של מיקוד שליטה פנימית כן כבר קחתי אחריות לא אבל זה השמה אני מאשים אותי לא חושב איך אני משנה את זה אני לא אומר בוא נראה איך זזים מזה אני אומר לא אני מ****** בגלל זה נכשלתי מהשימה את המטומטם שבי

אבל אתה לא יכול גם להגיד על עצמך לפעמים שיצאת מ***** בלי שזה יהיה אופי שלי לפעמים אתה יכול לעשות טעויות כן נו מה אי אפשר

זה לא אומר שאתה שופט את עצמך מא' עד ת ואתה הולך מסתובב בעולם בגישה של אני מ***** לא לפעמים אני עושה דברים צתי מ*****

יש הבדל בגות

קודם כל בוודאי שיכולים להיות דברים ש שבן אדם אומר טוב יצאתי ד*** אם בן אדם אומר יצאתי ד*** והוא בהלקה עצמית באותו רגע במיקוד של החיצוניים הוא אומר טוב יצאתי את זה בליל קורה הוא מקבל את זה זה בסדר אבל יש אנשים ש שחבר'צריכים להיות ישרים עצמנו לכל אחד מכם יש איזה דיבור פנימי נגוע כזה שבו אנחנו מאשימים את עצמנו באופן קבוע לכל אחד יש משפט כזה נכון יודעים על מה אני מדבר מיכל דן מה המשפט שלך איך

איזה מ****** אני

אוקייי מי עוד יש לו לתת פנינים מי עוד אין אחד שאין לו משפט כזה רבי

לא מספיק

איך

לא מספיק

לא מספיק לא מספיק חרוץ לא מספיק נחוש לא יורד מספיק לפרטים לא יוצר מספיק לא יצירתי מספיק לא מקשיב מספיק לא רגיש מספיק רביב אני עושה רגע הפרדה אם אנחנו לא מתעסקים בפעם אם אמרתי יואו איזה מטום הנה אני עשית בדינמרק עכשיו הייתי הייתי צריך לעשות את זה משימה לא עשית איזה מ***** איך שכחתי בסדר זה זה נקודה בזמן זה לא דרמה לא מזה אני עושה סיפור אבל אם בן אדם נמצא בשפה פוגענית כלפי עצמו ומאשים את האופי שלו וזה משהו שקורה שוב ושוב ופירוש זה מיקוד שליטה חיצוני פוגעני בעוד אני נפלתי קורבן לחלקים באישיות שלי את החלקים בישיות האלה אני לא יכול לשנות.

אולי גם יש הבדל אם זה באמת מחזורי וחוזר על עצמו. כמו שאמרת כלפי חוץ. אם זה משהו שהוא נקודתי וקעסתי על משהו ספציפי וזה עבר בסדר. אבל אם זה כטקס חוזר ונשמ חזר העתיות זה משהו אחר.

כן. אבל זה גם מה שאמרתי מקודם. אמרתי למוריאלה שההבדל מתי כעס אנחנו נחקור אותו ומתי לא רביב זה המחזוריות. אם בא מישהו דפק לי את האוטו מחוץ לסדנה. אם אבל אני מתעצבן כל הזמן על משהו מוצא את עצמי שוב ושוב מתעצבן בתוך הסדנה. בסדר? תזכרו את הכלל הזה. בא מישהו פעם בשנה, לא יודע, דפק לי את האוטו, זה מעצבן. בא מישהו נתן לי כפה, מישהו קילל את הילד שלי, זה מעצבן. הכנתי עוגה, התרסקה על הרצפה, זה מעצבן. אנחנו לא עושים מזה מתמים. אבל אם אני מוצא את עצמי שוב ושוב, נופל לראקטיביות מול אותם דמויות, אותם תכונות, אותם התנהגויות, אנחנו בעניין. בוא תסתכלו,

לא מצליח להבין למה אתה קורא לזה חיצוני? כי בסוף התכונות שלנו זה אנחנו. כאילו למה אתה אומר זה חיצוני? כי זה לא מסתדר לי כי זה הולך לוקח אותי למקום רע.

בגלל שאתה במקום לנסות לפתור את זה אתה פשוט מאשים את עצמך. זה כמו שאתאשים את הממשלה אתה עכשיו מאשים את האופי שלך. אתה בוחר תמיד במי לאשים במקום איך אתה פותר את זה למען העתיד שלך.

בואו תסתכלו, אני עשיתי אולי איזה שגיעה דרכתית. בוא בוא נלך רגע לאחור. תלכו רגע לטבלה של שבע עמודות מלפני שעה שעה וחצי התבקשתם לכתוב חמישה מאיפנים עלמור יש פה שניים שלא הכירו זה לא משנה וחמישה מאיפנים על האיק והאקס הזה הוא בן אדם אמיתי בחיים שלכם שמפר את השקט הנפשי שלכם נכון שאתם ראקטיביים אליו נכון וכתבתם חמישה מהפינים יופי מעל השם שלו תכתבו מספר שמשקף כמה שנים זה כבר מרגיש ככה הדבר הזה תכתבו בבקשה כמה שנים הבן אדם הזה מצליח לכחוץ לכם על הכפתור ותתנו לי קצת ככה מספרים

שבע שנים

שבע שנים רונן תודה תמר כמה שנים

אני רוצה להגיד שזה כל החיים האנשים מתחלפים כל פעם

כל החיים תמר כמה פעמים תפתחי בבקשה את המיקרופון בינתיים תפתחו רגע כולם

כמה

60

60 מדהים עוד

20

20 כן דגנית, בוא נלך לוותיקי השבט פה. דגנית, כמה שנים?

עניתי לך? 60

60 תמר, יש כמה מספר?

שלוש

שלוש שנים ברכות. יש לנו משהו? רננה לי.

שמונה.

שמונה שנים. עכשיו תראו, בוא בוא ננסח את זה ככה. אם תכתבו את זה יהיה לנו עוגן. בחיים של כל אחד ואחד מאיתנו, המסגרת הזו תעזור לכם ונראה לי שהשאלה של רביב הרימה לי פה להנחתה כדי למסגר רגע קצת יותר טוב את השיעור. בחיים של כל אחד ואחד מאיתנו ישנם אנשים, אירועים, תכונות או התנהגויות שמצליחים להפר את השקט הנפשי שלנו באופן קבוע. Reacting 8 10 15 60 33 עד לפה מסכימים? יופי. מה אנחנו רוצים ללמד? אנחנו הולכים לשאול שני דברים. אחד, אנחנו נרצה להבין מה הם הסיבות האמיתיות. בעתי אנחנו מאבדים את השקט הנפשי שלנו באופן קבוע. Reacting תודעה רואקטיבית. תמיד לנוכח אותם אנשים, אותם אירועים, אותם תכונות ואותם התנהגויות. כמו ש מישהי אמרה פה שזה אותם תכו תמונות רק כל החיים מיכל אמרה כל החיים זה רק זז כל מי שמחזיק בתכונה הזו שורף אותי זה פעם אחת ננסה להבין מה הם הסיבות האמיתיות בעתין זה קורה לנו ושתיים אנחנו ננסה לנוע למקום נדמה לי אמית שאתה לציטות הזה התכוונת שיבוא רגע בחיים שלנו שאנחנו נגיד אני זוכר את התקופה הזאתי שהאקס הזה היה מוציא אותי מדעתי לא זוכר כבר למה שנים זה שרף לי את הפיוזים. אוקייי? וכדי לענות על זה, הרי פה בעצם אנחנו רוצים מה שהבטחתי פה זה להתחיל לזוז מR לa, מreacting לacting ממגיב לא בוחר. עד לפה הסטינג ברור. ואז התחלתי ללמד, התחלתי להתחיל להסביר או אני אגיד את זה ככה, כדי ללמד או למסור לכם את ההבטחה הזו שרגע הבטחתי. לא ממש הבטחה, אבל זה הכיוון שאנחנו הולכים אליו. אנחנו הולכים ללמוד שלושה מבואות. היום זה חצי מהמבוא הראשון. אחרי שלושת המבואות הללו נלמד את בטן השיטה, נראה לי שיעור שש כזה. ואז ניקח את כל החומר הזה ונתחיל לתרגל איתו, נתחיל להבין מה קורה. אתם גם תוך כדי תתחילו להבין מה קורה. בינתיים התחלנו להזמין איך איך עובדת ראקטיביות. התחלנו להסביר שבריאקטיביות יש אגו מפלה, מגיב למה שיהיה סביבי, גבוה, נמוך. כל הזמן תפיסת הערך שלי היא נבנת דרך מה שמקיף אותי על פי חוק הכותביות. התחלנו ללמד שראקטיביות בא ממיקוד שליטה פנימי ומיקוד שליטה חיצוני. שמיקוד שלטה חיצוני זה דרך התנהגות של הראקטיביות הזו. מבינים? הבן אדם הראקטיבי בעצם מתנהג במיקוד שליטה חיצוני. אכלו לי, שתו לי, בלו לי, מאשים מבטיח שם מחר שלא בדיוק אותו דבר רק יותר גבוה. נמצא בעלינות מוסרית, ערקית, מקצועית, דבר שלא מאפשר לו לקחת שום אחריות. הוא נמצא בהשמה צופת פני עבר. זה מה שחשוב להבין. ומיקוד שיטה פנימי זה הפוך. הסיפור הזה, חבר'ה, שקצת התפלפלנו בו יותר מדי, של אדם שמאשים את התכונות שלו, הוא לא חשוב, הוא שולי, זה נישה בתוך נישה. דעו לכם שהלקה עצמית היא לא כלי של צמיכה. למרות שבן אדם יכול להגיד לקחתי אחריות. אחריות זה דבר שאומר איך אני מתנהג אחרת בעתיד? וכשבן אדם מאשים את האופי שלו הוא לא מתכוון לשנות אותו. הוא לא אומר הוא אומר נפלתי קורבן לאופי שלי, לDNA שלי, לגנים שלי. זה הכל. זה בסך הכל מלכודת קטנה בהתפתחות. לא לעשות מזה סיפור. עד לפה. בסדר? יש לנו מיקוד שיטה חיצוני, מיקוד שיטה פנימי. נשאר לנו בתחילת השיעור הבא לעבור על המעגלים הללו ולחבר את זה לתוך הדבר הזה. מה הייתי מבקש מכם עד למפגש הבא? אחד התרגיל הזה של הנשמה שבאה להתעלח. תעשו לי טובה, תשחקו עם הדבר הזה. תראו אם זה מעניין אותכם. זה משחק זה יכול להיות לכם מאוד מאוד מעניין. תבחרו שעה שבה אתם הגוף שלכם רק סוחב את הנשמה שלכם שמתבוננת על העולם ואומרת יואו איזה חוויה מגניבה. שתיים כל היתר מופיע לכם שם בדף באזור האישי שלכם. היכן ומול מי אתם נופלים למיקוד שיטה חיצוני? כמה זמן אתם כבר פועלים מולו באותו מיקוד שיתחיצוני? מה הרגש הדומיננטי שעולה לכם מול הבן אדם הזה? אתם תראו שלכל אחד מכם יש הרגל רגשי אחר. מישהו נעלב, מישהו כועס, מישהו נסגר, כל אחד יש לו איזה מנגנון רגשי אחר. שאלה הבאה היא שאלה מסובכת. בתוך הקונפליקט הזה, מהו הדבר הזה שאני שם את עצמי עליון בו? שמ מאפשר לי לא לקחת אחריות ומאפשר לי להישאר בהשמה. אני רוצה להגיד לכם חברים שאי אפשר לנוע בלי להעיף את זה כיבנימט. מבינים? ואין אגו שפוי בחדר שישמח להעיף את זה. אין. אויב מה? ממש אויב מר לוותר על תחושת העליונות ולהגיד רגע כי תבינו אתם מבינים שזה שאני מרגיש עצמי עליון לא מסביר הוא לא הפ אמרתי אמרתי הייתי מאוד מאוד נחוש בזה אין בינו לבין הסיבה האמיתית בתיאני מאבד את השקט הנפשי שלי דבר וחצי דבר ואתם בטוחים לא אתם המינד שלכם בטוח שכן ברור שאני עצבני ברור שאני ראית איך הוא דיבר אליי נות מוסרי מה אם הוא היה מדבר אליך ככה לא היית מתעצבן הוא היה מאחר לך כל יום לא היית מתעצבן אני אומר לכם שזו לא זו הסיבה

טל סליחה אם אם ירשה לשאול שאלה במה אפשר להחליף את העליונות הזו כדי להשלים איזשהו חסר כדי לא להתמוטט

מה שכשאנחנו רוצים לעבור למיקוד שליטה פנימי אנחנו הולכים ותודה על השאלה הזאתי אתם תצטרכו רגע להכנה פה לקבל לרגע את מה שאמרתי ב כשאתם מצביעים חוצה ואומרים אני עצבני כי הוא x אני כבר אומר לכם לx הזה אין שום קשר לסיבה האמיתית בהתיא אתם מאבדים את השקט אני עוד צריך להוכיח את זה אתם תצטרכו בהמשך לשאול למה העובדה שהוא עושה את זה אפילו שזה פרויה גורם לי להידרדר למקומות שאני מדרדר אליהם גם אם אני צודק למה העובדה שהוא עושה X גורם לי להיות בY תביני את האבסורד צ'אי תראה עצמך שאני יש לי איקס כזה כמו שיש לך בסדר ונגיד שהוא נמצא במקום העבודה שלי או שהוא ספק שלי אני לא יודע מה ואני נפרד ממעיין אשתי בבוקר נשיקה נשיקה אומרת לי טל שיהיה לך אחלה יום אני אומר לה אחלה יום אלא אם כן אני פוגש את גילד ואם אני רואה אותו הלך היום זה נראה לכם שפוי לא הוא מתנשא כל פעם שאני רואה אותו שורף את הפיוזן אה יופי היום שלי תלוי האם אני אפגוש את הבן אדם המתנשא יופי אני שופט אותו במיקוד שאתה חיצוני שמה לא לוקח אחרות ומחר נראה בדיוק אותו דבר ואם זה קורה לי עוד פעם אני אומר וואלה אני לא רוצה לכת לעבודה כבר אולי שעה יופיע לך תדע אני לא רוצה שרוס לי את היום זה טירוף ואד שאנחנו לא נהיה מוכנים לזרוק רגע את ההנחה הזו שאומרת בגלל זה זה מעצבן אותי לא נוכל לעשות שום עבודה איזה עבודה כן עושים במקום בשביל זה נפגשנו אוקייי את זה נלמד מסודר זהו את מה שיש לכם כשאלה חמש מעגלה having לא לימדנו העברנו את זה לשיעור הבא כי כי שי השם כי דיברנו על נשמות וזה אמרתי לכם שבסוף ניצרך סעיר להזזל הנה מצאנו שאלות הערות

אני רוצה רק לומר משהו אה

מחר יהיה לכם במעגל התודעה לינק לטבלה שתה לכין כדי שתוכלו לעבוד עם המאמנים באונליין על הטבלה של של הסרגלים שהם מבוא לחוק המראות

יהיה לכם נוח לעבוד כן, בוא נשמע שלושה אנשים שסכמו את השיעור.

לי יש שאלה, לא סיכום.

יאללה, עדיף. בשלושה נטבחים שנתת פה, אמרת בתוך הקונפליקט הזה מהו הדבר שאני שם את עצמי עליון שמאפשר לי לא לקחת אחריות. אבל השאלה שלי אם זה בהכרח מול מול האדם שאני נופלת מולו למיקוד שליטה חיצוני.

בואו ניקח רגע קודם כל זה חייב להיות שם לדעתי. בוא בוא נסתכל רגע מה כתב חייב להיות רגע של מוסרית

תני לי תכונה שלו שמעצבנת אותך

אדישות

יופי אדישות זה דבר טוב או רע

בהקשר של היחסים בינינו רע

יפה ואת פחות עדשה

כן

יופי מה זה אומר

מה הכוונה מה זה אומר

שאת בעליונות עליו בציר האדישות עדיף אדם לא אדיש מאשר אדם אדיש עדיף אדם רגיש פתוח אמפטי מה שרדיש את נמצאת על הפלטה האמפטית והוא נמצא על הפלטה או על המישור האדיש את שופטת אותו מנקודה יותר עליונה

ישב שם כי זה הבן שלי זה לא בן זוג

מה זאת אומרת מה זה משנה כשאת מסתכלת על תכונת האדישות את חוגגת אותה או מתביאסת עליה מתביאסת עליה

כן

כלומר את מסתכלת עליה ממקום מושבה לך מוגבע. את רוצה להגיד לו צא מהאדישות שלך. אבל האדישות היא כלפי. היא לא.

זה משנה. אדרבה, זה ב את שופטת. חבר'ה, כל פעם שאני שופט משהו, ללמו לדבר שאני שופט. אני נמצא בעמדה יותר גבוהה. להיות אדיש כלפי אמא זה סבבה.

לא,

לא, גמרנו.

הבנתי.

אם כל מי שתסת תעשו את זה תסתכלו רגע לעמודה של בעצם כל התכונות שבחרתי לאדם הזה

במקרה שלך כי התישה בעייתית לה אבל אצל האחרים לא היה ככה

מה זאת אומרת

לא אני צוחק לא כולם רשמו בעמודה השמאלית רק דברים שליליים

אבל אם זה מישהו ש אבל היינו צריכים לבחור מישהו שמעורר בנו את נכון אבל עדיין יכול להיות מישהו כתב חכם יפה יצירתי מתנשא ורק ההתנסות מעצבנת ומישהו יכול היה לכתוב שתיים ושלוש. אין פה חוקים. אני יכול להגיד להעריך את הבן אדם. חכם מבריק יצירתי אדיש.

לא אמרת לרשום תמונות שמעוררורות בנו דווקא אתה הראקטי.

לא זה לא מה שאמרתי. אמרתי חמישה מאיפנים על האדם שמפר את השקט הנפשי שלי באופן קבוע.

אני כתבתי למשל תקשורתי שזה משהו שיכול היה לחיוב אבל אותי זה מטריף.

כן. למה זה מטריף?

כי זה אינסופי. התקשורת הזאת מעור ומעוררת ומעוררת נכנסת לבקחנות אבל תקשורתי כל שעצמו הוא תכונה טובה אוקייי

עם אותה תכונה בדיוק הוא משיג דברים נהדרים רק אותי זה מטריף

הוא מטריף כי אי אפשר לעצור אותו

כי אפשר כי הוא יכול כי הוא מצליח אחרת הוא לא היה מטריף אבל זה כבר משהו אחר

לא כולם אילה שמו בעמוד השביעי בעמודה השביעית חמש תכונות מאפינים ד***** חלק זה אחד חלק ארבע זה לא משנה זה חסר משמעות אין זה שום השלכה על פנימיות אבל

לא אבל נגיד פטפטנות לצורך העניין זה יכול להיתפס בעיני מישהו ככמו שהיא אמרה התכונה שאוקייי תקשורתי בעיניי זה לא חיובי

חברה הכל פה הוא בעיני המתבונן

אוקייי

אתם רק תסתכלו שבמקום בעמודה השביעית הרובליקה שמקוממת את אותכם אתם שופטים אותה זה ברור ואם אתם שופטים אותה זה אומר שאתם נמצאים במקום מפותח יותר מול התכונה הזו כי אתם לא זים בה אתם אומרים אני לא כזה אומרת ניקח את הדוגמה שהביאה עם הבן שלה ואם הבן שלה לא אדיש והוא באמת אדיש רק אליה במה היא ש במה היא עליונית מעליו אם היא לא חושבת שהוא אדיש ברגיל

זה לא משנה מה זה ברגיל יש יחס אליי עכשיו אני עכשיו יש ילד שמתחצף לאחד מההורים שלו הוא מתחצף אליי אני קורא לו חצוף פויה ככה לא מתנהגים אתה צריך להתנהג אחרי לאמא הוא לא מתחצף אליי הוא מתחצף הוא מקומם אותי ואני שופט אותו כי הוא מקומם אותי חבר'זה זה לא איזה דברים אוניברסליים זה הכל דברים מאוד מאוד פרטיים משהו שמעצבן אותך משמח מישהו אחר רביב בסדר תילחם אות אם משהו אתה לא אוהבת תמשיך רגע אני אתן לך מענה

לא אני לא יודע אם זה נקרא עליוניות מעליו. אם אני אם אני משתמש בדוגמה שלה פשוט כי היא גרמה לי לחשוב על זה בצורה אחרת. אם באמת הילד שלי אדיש רק אליי והוא לא אדיש לאחרים זה לא הגיע אתה מסתכל על הילד במקום להסתכל עליך. אם

אם יש לך בעיה ספציפית עם מישהו שמתנהג אליך ספציפית זה לא שזה האופי שלו יש לו איזשהו יחספציפי

סר משמעות אתה מסתכל על זה מהמקום הלא נכון ברגע שאתה מסתכל על מישהו ושופט אותו אתה עליון עליו זה לא משנה אם זה לכולם, אם זה תכונה כללית שלו, תכונה פרטית שלו. בשנייה שאתה שופט מישהו כלפי משהו, על איזה משהו שבו, מיד אתה גבוה בציר הזה והוא נמוך בציר הזה.

אל תסתכל על ילד כילד, אלא ספציפית על האינטראקציה שהיא מדברת עליו.

חבר'ה, לא לסבך. אה, מעיין אשתי, אנחנו נשואים 21 או שתיים שנים, אתמול אמרתי להמיין כבר נמאס לי לתת את הדוגמה הזו בסדנה. אתה תוציא אותי כבר מזה, כאילו די כבר. אפרופו שתשתנה כבר עונן יכונה עקום תופסת לי תחנה 20 ומשהו שנים זה פשוט לא יאומן הדבר הזה סבבה וזה מעצבן אותי כי וואלה אני שם לב אני משאיר לך מקום תשאיר גם לי מקום לא צריך להגיע ב-10 בלה צריך לחפש פה חניה זה התנהגות קונקרטית רק אליי סבבה במקום הזה אני חושב שהיא לא מתחשבת אני שופט את ההתחשבות שלה גמרנו אני עליון ואז אני אומר מסביר לעצמי למה אני כועס אני אסביר לך למה אני כועס כי לא מתחשב עבד זה פויה. אני לא שואל שאלת עומק. שאלת עומק היא למה העובדה שאשתי חונה אקום מוציא ממני כאלה ניצוצות. זו שאלת עומק. כשאני פותר את זה, אולי עכשיו זה יסביר את זה, כשאני פותר את זה בפשטות ואומר היא לא מתחשבת, הוא אדיש, מצאתי צידוק, אני בכלל לא שואל את עצמי מה קורה בסיסטם הפנימי שלי.

אתה לא צריך כי יש לך תשובה. זה כל הקטע שאתה רואים יש תשובה, אני צריך להשתנות. היא לא מתחשבת. מיקוד שיטה חיצוני שתשתנה, החיים שלי יהיו סבבה, לא יקרה. זה הסיפור. זה לא אומר שהיא אדישה. זה עדיש, זה לא אומר שהיא לא מתחשבת. זה אומר שאני חוויתי את זה כאדישות. אני חוויתי את זה. יכול להיות שזה נכון. יכול להיות שזה לא משנה. אותנו מעניין. למה? בגלל שזה קרה בחוץ. אני הגעתי למצב הרגשי הזה בראקציה כזו. אתם מבינים? את ההפרדה, חבר'ה, ואם לא אני אגיד את זה עוד 10 פעמים. אותה עליונות לא מאפשרת לי לעשות שום התבוננות פנימית. כן או לא ברור? הדבר האחרון שאני רוצה זה שלא תשאלו עוד פעם מי רוצה עוד הסבר? שלא יהיה מצב כזה שפה מישהו זה לא ברור לו. זה ברור שכשאני אומר אני כועס כי היא לא מתחשבת, אני כאילו פתרתי את עצמי. אני בסדר, היא לא בסדר, אני גבוה, היא נמוך. עזבו גבוה נמוך. אני בסדר, היא לא בסדר, היא צריכה להשתנות. נגמר. נתתי את המפתחות לבן אדם בחוץ. לא שאלתי מה קרה, למה אני כל כך רותח? מה הסיפור? אני יודע כבר שכוון אקום. תכנה 50 מטר ליד ואסגור סיפור. מה אני עם הרם הזה? בסדר?

מה עם הפער הוא בעצם בערכים? זאת אומרת לי יש מסוים לבן זוג שלי יש ערך אחר אה זה וזה לא וזה לא זה לא זה לא מתכנס לצורך

לא מתכנס וכל אחד חושב שערך שלו גבוה יותר

יש קרב ורקי כמו שיש קרבות בין אמונה בין אמונות ואז גם נשאלת שאלה יותר מעניינת למה העובדה שבין זוגים מחזיק בערך אחר מביא אותי למקומות כל כך נמוכים או כל כך כועסים או כל כך קורבנים כל כך מתוסכלים. מה הבעיה? שאלה מעניינת. לא יודע. צריך לחקור שאלות. למה העובדה שילד שלי עדיי? מוציא ממני כאלה קוצים. לא יודע. שאלה מעניינת. למה הוא הד שלי בכלל? אולי אולי בא ואומר לנו אה אה רבי הוא הדישי, לא אדיש למישהו אחר. למה הוא דווקא עדיש אליי? מה זה גורם לי להרגיש? לא יודע. חבר'ה, שאלות אנחנו שואלים שאלה. אני מחזיר אותנו אחרה. כל אחד יש אנשים תכונות או התנהגויות שמוציאות אותו מאיזום באופן קבוע. אנחנו רוצים להבין מה הסיבה האמיתית בהתיאה. אנחנו מאבדים את השקט הנפשי שלנו לנוכח אותם אנשים, אותם אירועים, אותם התנהגויות ואותם תכונות ולנסות לצאת מזה. בשביל זה צריך להבין ופה אני סוגר שמיקוד שיטה חיצוני הוא חסם דרמטי בהתפתחות. האם את זה הבנתם? הבנו איזה רגשות מאפיינים? איפה זה על ציר הזמן? הבנו שיש תחושה של עליונות שחוסמת את האפשרות לקחת אחריות. הבנו הרבה דברים. עכשיו אנחנו אנחנו ממש בהתחלה אנחנו רוצים שתלכו הביתה. תתחילו לראות טוב מול מי אני יושב, מול מי אני נופל ממיקוד שטח חיצוני? כמה זמן, איזה רגש עולה שם באופן קבוע, מה הטקס, במה אני שופט אותו כל הזמן שמאפשר לי לא לקחת אחריות ולהישאר במיקוד של החיצוני? מאשים צופי פני עבר, אותה עליונות. התחילו לראות את האויב. התחיל לראות את האויב. אי אפשר להתחיל להזיז אותו הצידה. סבבה? דברים יושבים נשמות. התחלנו עם נשמות. נסגור עם נשמות. שעה אחר. הכל ברור? כן. אוקייי. לימור אביבי, הכל בסדר? כן. מי עוד רוצה שאני אשאל אותו? זיבה. מה קורה? בסדר גמור.

סכמי את השיעור.

וואי אני רגע תפועה איך אני שופטת אחרים בכביש. כמה אני נוהגת הרבה יותר טוב. מסכם. אני חושבת שהמוקד שליטה הוא המקור פה. באמת לראות להבין את המקומות שהמוקד שליטה החיצוני מפיל אותך.

מה המשפט שיוצא לך בכביש? מה הדיבור הפנימי שיש לך בראש?

וואי זה הרבה קללות. לא נעים.

לא קללות בסדר אבל מה המהות של הקללה?

כמה שהוא לא יודע לנהוג ואני הרבה יותר יודעת.

אבל זה טכני יודע לא יודע לנהוג.

מה?

הביקורת היא לא על רמת הטכניקה שלו. נכון?

הרבה פעמים כן.

כן.

כן. של איך הוא עושה את הדבר הזה? איך הוא לא רואה? איך הוא לא הוא לא רואה? זה כבר משהו. אחר.

אוקייי.

מה המשפט באמת? מה החוויה?

החוויה היא שהוא לא מספיק טוב.

שהוא לא מספיק טוב או שהוא לא רואה ולא שם לב לאחרים?

אני חושבת שזה גם וגם. שיש ויש.

בוא תדייקי את זה רגע לעצמך. זיבה.

אבל אני חושבת שהרבה פעמים זה שכן שהוא לא רואה את האחרים, שהוא עסוק בעצמו.

אה זה שני דברים שונים, נכון? בתכלית בין להגיד הוא הוא לא למד מספיק טוב נהיגה. הוא נוהג בצורה לא כישרונית. הוא נטול כישרון. הוא שחקן כדורגל גרוע לבין בואנה, ב****** רואה רק את עצמו. לא רואה אף אחד. איזה מהם זה? הראשון או השני?

לפעמים ככה. לפעמים ככה. אבל הרוב זה כמה שהוא לא רואה.

אוקייי.

לא רואה אחרים.

ואת רואה אחרים?

משתדלת. אני בעליונות כן.

יופי. הוא עליונות. זיבה, מה את עושה למחרתך?

עובדת סוציאלית.

אתם מבינים?

אני יודעת לראות אחרים, אבל

בסדר? יש לנו עובדת סוציאלית שעובדת בלראות אחרים כל הזמן. מה החוויה של לראות אחרים כל הזמן מהבוקר עד הערב? מתיש

מתישומה הציפייה הקטנה שיש לאדם שרואה

תראו אותי קצת

הנה אני כל היום ראיתי אנשים במצוקות שלהם לא הבאתי את עצמי בכלל הייתי דף שרק הכיל את כל הדבר הזה תפנון נתיב אני מנסה להשתלב תראה אותי רגע זה הכי שטחי של זה זיבה אבל רק להראות וזה יושב אבל תראו אותי לא משנה לא נפתח את זה עכשיו עלת הדרך אבל זה כבר כבר יש נתיב לפנימיות יש נתיב לילדות בסדר זה היה רמז

יאללה תראה שבוע הבא תהיו חזקים תשמרו על עצמכם יאללה

מאמרו תודה רבה

תודה רבה

תודה לילה טובה טוב

רק איתה