טוב שלום לכולם אנחנו נתחיל רגע בזמן תכף ננזוף באנשים ניישר קו נעים מאוד לי קוראים טל אני מניח שבדרך מסוימת כזו אחרת אתם מכירים אותי אחרת לא הייתם מתורכים להגיע לכאן מה שלומכם באופן כללי נהדר מוזמנים לפתוח מיקרופונים ארב מה שלומך תודה

קק

כן תפתחו מיקרופונים אנחנו נשתדל לעשות את זה ככה אורגניש נשמע את הרכשים כמובן שיהיה בית רועש ולא מכונך. אנחנו נבקש א להשתיק אותו. אבל רמה עקרנית אני מעדיף כן א שיהיה חיים וישאלו שאלות ועבודה. אז נעים מאוד. תל בשן ברוכים הבאים לאימפרקטורין. 10ה מפגשים למעשה 20 מפגשים. תכף נסביר את כל הפרטים הקטנים. אני רוצה א לבקש מכל המדריכים, מכל המאמנים א להרים את היד. תעשו שלום לכולם. תראו ש במחזור הזה בניגוד למחזורים קודמים או למעשה א התאמדנו על המחזור הקודם א לכל שני אנשים כרגע זה היה היחס פחות או יותר יש גם מאמן שמצטרף לקבוצה והוא יעזור לכם בין המפגשים בעינינו זה בונוס אדיר א נגיד בכמה מילים שהמאמנים הללו א לרוב עשו סדנת אימפקט מלאה או סדנת אונליין ו בנוסף עשו את קורס הקורס שלנו שמעד למטפלים קורס ארגז הכלים של בית ספר למנקות הדעתית שהוא קורס של חצי שנה כלומר אתם נפגשים אנשים שעסקו בחומרים האלה שלנו לפחות חצי שנה חלקם הגדול אה רגע אני סוגר פה את הדפטפן שלי שמריש לי תסלחו לי רגע הנה חלקם הגדול גם עשו את אמפקט וחלק גדול בעצמו מתפרנס ברמה כזו או אחרת א מהמקצוע שזה של אימון טיפול ייעוץ אז רואים משהו מאוד מאוד מיוחד בסדנה הזו. אם בעבר אני הייתי מעביר אותה לבד ושולח אותכם להתמודד עם הדברים ומה שהבנתם הבנתם ומה לא הרי שהפעם א כל זוג יצובת למאמן כזה ותהיה לכם עוד פגישה במהלך השבוע. א יהיה שם תרגולים, יש שם שיעורי בית, תינ שם אבהרות וככה בעצם אנחנו נכפיל את אפקט הלמידה שלנו. א פעם קודמת זה הוכיח את עצמו, הפעם זה יהיה עוד יותר טוב. קנו לכחים, השתפרנו, אנשים יותר מנוסים, אנחנו הולכים ומתקדמים ואנחנו ממש ממש שמחים בזה ושמחים בשבילכם על ה על המכפיל הכוח הזה.

כן.

אמ כמה דברים על א על איך שהדברים הולכים א להיראות. אז אנחנו אם כולם הגיעו, רק נראה אם יש מישהו שכתב בצ'אט משהו שלא פספסתי. תלי לא מצליחה לפתוח מצלמה לא יכול לעזור לך. אולי תתקשרי לאבי, אולי הוא יתפנה לעזור לך. אז אחד אנחנו מבקשים באמת להגיע בזמן. המדריכים בדרך כלל מגיעים משהו כמו 20 דקות לפני ומדברים קצת, מקשקשים, עושים איזשהו שיוף ואתם מתבקשים חמש דקות לפני תחילת השיעור להיות כבר להיכנס פנימה כדי שנוכל להתחיל ממש בדקה. יש לנו המון המון חומר לכסות ואנחנו מבקשים א להגיע בזמן. זהו תם פרק המשמעת אה של האירוע הזה. מה עוד לפני שנתחיל אנחנו בסדנה של התפתחות אישית אני מניח ואתם מוזמנים להרים את היד שאני לא אראה שאני חז בסרט שכולכם פגשתם את הפודקאסט ברמה כזו או אחרת מוזנים להרים את היד להגיד לסמן לי מי פחות יותר מכיר את התכנים נכון עכשיו כמובן שאני לא הולך לחזור על מה שאנחנו מלמדים בפודקאסט יהיה יותר עמוק יותר מעניין יותר מורכב אבל גם תהינה פה שאלות ותשובות ואנשים ישאלו שאלות פרטיות ואני מדי פעם מחליט לרדוף אחרי זה פירור לחם שמישהו מכם שם וכל מיני אמיתות תגלו וכל מיני היסטוריה תצוף ולמה אני אומר את כל זה כי למרות שאנחנו באונליין וזה לא פרונטלי אנלוגי ביולוגי עדיין הסדנה הזו שמורה סגורה ומסוגרת מפני הקהל הרחב זה אומר שהכלל הכי משמעותי א שאנחנו צריכים להחזיק פה הוא כלל של דיסקרטיות של מה שקורה בווגס נשאר בווגס אני אבקש מכם להקפיד מאוד על הדבר הזה בשני מובנים. אחד, רמת הדיסקרטיות הוא כזו שאם מיטל שלב למשל אומרת בואנה, אתה לא מאמין אליעזר יניב היה איתי בסדנה והיא מספרת את זה לחבר, מבחינתי זה פאול. כלומר אליעזר הגיע לסדנה זה עניין פרטי שלו ומיטה לא תשתף גם אפילו אם היא פגשה מישהו בסדנה. זו הרמה שהייתי מבקש שתשמרו על הדיסקרטיות האחד של השני. בסדר? מה שלמדתם שלכם, מה שעברתם שלכם, תעשו עם זה מה שאתם רוצים. אבל אנחנו בטח לא מוצאים החוצה לא דברים שטל אמר אני גם מגן עליי פה גם אני פה יכול להחליט לעשות איזה מוב או להיות לא פוליטיקי קורקט או לספר משהו על עצמי אם אני מספר משהו על עצמי ואם אני עושה איזה מוב שהוא לא בדיוק פוליטליקי קורקט חבר'ה זה אומר שנתתי בכם אמון וזה נשאר פה לא משנה כמה זה צהוב ואפשר למכור את זה לאיזה עיתון אני ממש מבקש שהכל יישאר פה א אני עכשיו מעביר מבט רושף בעיניים שכל אחד ואחד ואני חותם איתכם על חוזה וירטואלי שאומר שאתם מסכימים איתי בבקשה תענינו זה מאוד מאוד חשוב לנו העסק הזה חי מ99 ובין ההתר סיבה שהוא שורד וכן אנחנו שומרים על הלקוחות שלנו על התלמידים שלנו ועל עצמנו דבר נוסף סליחה שהתחלתי ככה רשמי ופורמלי לוקח לי קצת זמן להתחמם א המפגשים מוקלטים הם מוקלטים כדי שאתם תוכלו להזין להם שוב ושוב ושוב א לי לפעמים הדברים נשמעים טריביאליים, ברורים, אבל אני למדתי מתלמידים שרק חלק קטן מהאינפורמציה נקלט ובסבב שני שומעים את זה קצת יותר טוב, סבב שלישי יותר טוב, זה שלכם ולכן גם ההקלטות האלה חייבות להישאר רק מול העיניים שלכם, כן? הכל באתר מאובטח ולכל אחד מכם יש איזה לינק שהוא שלו, אבל בכל זאת אני מבקש לשמור על הפרטיות של כולם. ההקלטות האלה שלכם א לזמן בלתי מוגבל אבל מוגבל. אנחנו לא יודעים להגיד אם זה חצי שנה או שנה, אבל זה לא חודש חודשיים. יש לכם את התלטות לשיעורים האלה. א בא לי להגיד בשקט שנה, אלא אם כן איזה קטסטרופת אה המכונות והשתלטו אלינו ויגנבו את כל המידע, אבל בגדול זה יושב לנו בענן וזה א שלכם. עוד דברים טכניים א לפני שנתחיל. אני מאוד מאוד מאוד מבקש גם ככה המדיום הזה הוא מדיום מאתגר. מאוד מבקש שכולם יהיו עם מצלמות פתוחות במהלך כל השיעור חוץ מאלה שנוהגים או מניקים בדיוק באותו רגע, כל האחרים לא פטורים מהדבר הזה. הנוהגים בבקשה א לא לעשות מצלמות וגם מי שמסתובב לרגע א בבית זה מאוד מאוד מערער את היכולת שלי לשמור על קשב. א אז אני מבקש א להתייחס לזה כאילו אנחנו בכיתה רגילה. זה מאוד מאוד חשוב לי. אני אגיד דברים מטופשים ומעצבנים א בעיניי לאכול תוך כדי ללכת בבית תוך כדי זה נו נו אוקיי אני רוצה מאוד חשוב לי שאנחנו נחזיק פה א פורמט הכי חם שאפשר במובן הזה שזה כאילו כמו כיתה אני אגיד לכם אני לא יכול לצלם את עצמי אבל אני עומד מול טלוויזיה של 50 אינץ' כזו אני עומד ולא יושב יש מאחורי לוח כותב עליו אני מתייחס לזה כאילו אתם פה והייתי מאוד מאוד שמח אם הדבר הזה אה יהיה עדדי א מה עוד א א בסוף המפגש הזה אנחנו נחלק אה תלמידים למאמנים ואנחנו נעדכן אתכם מי נמצא עם איזה מאמן והמאמן הזה ילווה אותכם לאורך כל התקופה יש לנו 10ה מפגשים יהיו כשמונה מפגשים שאתם תיפגשו עם המאמן הזה כזוג ועוד שניים אולי שלושה מפגשים שבו אתם תיפגשו באחד על אחד עם המאמן כדי לעשות תהליכים מעט יותר עמוקים. א מי שירצה להשתמש ביכולת, בידע, יהיה לו חיבור א טוב עם המאמן והוא ירצה מעבר לזה, הדבר הזה כבר נכנס לפסים אישיים עסקיים. בזה אני מבקש להגיד לכם. הזמן של המאמנים, כולם עובדים, כולם יש להם פרנסה בלי עין הרע. א כל מה שמעבר לדבר הזה כבר צריך להיכנס לאיזשהי מערכת יחסים עסקית. יש לנו תעריף ידוע ביניכם לבינם. אם זה מעניין אותכם, תדברו איתם. זה גם זמן להגיד. שמי מכם שירצה להמשיך בתהליך הזה ועוד כחודשיים וחצי כשזה יסתיים אז המאמן שאמן אותו או כל מאמן אחר אגב לצורך העניין שהתחברתם אליו אתם מוזמנים להמשיך לעבוד איתו זה ביניכם לבינו וזה מחוץ לפול הזה שמוגדר בתוך התהליך הזה עוד דבר עדיין ברמת הבירוקרטיה כל אחד מכם קיבל לינק א לאזור האישי שלו נכון אתם מאשרים את ה אירוע הזה. אוקיי, גם פה אנחנו מנסים א להשתדרג. א אבי שלח לכם הודעות. אני לחלוטין אילג בדבר הזה. א מה היא הכוונה? הכוונה ששם יהיה לכם א כמה דברים חשובים, יהיה לכם את פרטי הקשר של א של המאמן שלכם, יהיה לכם את הדפים הרלוונטיים בחוברת הקורס שהיו רלוונטיים לשיעור שעליו דיברנו עליו היום. על זה אני תכף אעשה אני אעשה אותו בעצם עכשיו א אני אגיד שלמרות וכל המאמנים שפה כבר ראו אותי בכל מיני סדנאות של בין שבוע לחצי שנה יודעים את זה מאוד נחמד שיש סיליבוס אני לפעמים תופס זנב של דרקון ורוכב אחר עליו שעות כאילו זה לגמרי יכול לקרוא את הדבר הזה א אתם תשמחו שזה יקרה כי זה אומר שמצאנו משהו מעניין ויכול להיות שלמרות שהבשטחנו שביום מסוים נלמד א' אנחנו נהיה עם איזה דרקון באיזה מקום ונעשה סיבובים לנגד דברים אחרים אתם מוזמנים כבר לגלות את הגמישות האקדמית הזו. אנחנו עוסקים בתודעה. אם יש לנו רגע מוזהב כזה, רגע מאוד מאוד מעניין בכיתה, אנחנו נעבוד איתו. הוא תמיד מביא רווח יותר גדול מללמוד עוד רעיון או פחות רעיון. אשור יהיו רגועים, כל החומר ילמד בצורה כזו או אחרת. אין מצב שאני לא מעביר את כל החומר, אבל אני חופשי יכול לשחק איתו. אז אני חוזר א לאזור האישי שלכם ו באזור האישי יהיה לכם גם שיעורי בית, חומרים לתרגול. אתם כמובן לא חייבים לעשות את שיעורי הבית. א אבל אם אתם רוצים לנצל את מה שיש לנו להציע עד הסוף אז you better do them. עוד דבר שהוא מאוד מאוד חשוב, קודם כל ברמת הדיסקרטיות, דעו שהאנשים היחידים שיש להם חשיפה לאזור האישי שלכם זה המאמן שמשודך אליכם. למה חשוב שמאמן יהיה משודח אליכם? כי ב בתוך האזור האישי יש דבר שאנחנו קוראים לו מעגל התודעה. מעגל התודעה הוא הוא מסמך דוק רגיל וורד או לא יודע באיזה פורמט זה נמצא שאתם תתבקשו בסוף כל שיעור למלא אותו בכל מיני דברים. כל שיעור משהו אחר. מה הרעיון שלו? אנחנו חושבים שאם אתם תמלאו את המעגל הזה בדברים הקריטיים שעולים בשיעור, בדברים הספציפיים שאני נותן לכם, בתרגולים הרלוונטים שקיבלתם הביתה, אם אתם תמלאו את מעגל התודעה הזה, לאט לאט א תצייר את עצמה איזשהיא מציאות, איזשהיא תמונת מציאות שניתן יהיה לכם ללמוד הרבה מאוד על עצמכם, יכול שתעמיקו בה ותראו את התמונה. זה קצת כמו הציור השבועי לילד הזה. עושים א נקודה ועוד נקודה ועוד נקודה ועוד נקודה ועוד נקודה ועוד נקודה ובסוף יוצא איזה סוס כזה. ואתם רק בסוף ה רק בסוף הדבר הזה תוכלו לראות איך הדבר הזה יראה. אז אנחנו מבקשים שלמעגל התודעה תתייחסו מאוד מאוד ברצינות. הוא שלכם אבל המאמן שלכם יעקוב אחרי מה שקורה שם. יכתוב לכם אולי שאלות יתן לכם הערות. אם יהיה משהו שהוא לא יבין א ירצה להתייעץ הוא יתיץ איתי על בסיס הנייר הזה. כלומר זאת תהיה השפה המשותפת שלנו. להכיר אותכם קצת יותר לעומק. כלומר, זה כלי שאתם נותנים לנו לעזור לכם דרכו. חוץ מזה, באמת מניסיון, אם אתם תהיו מהודקים ומדויקים שמה, תצטייר לכם איזשהיא תמונת מראה מאוד מאוד מעניינת של עצמכם. נכון, אנחנו מבקשים שתעבדו איתו כמו שצריך. שימו לב, במעגל התודעה, לא לכתוב מגילות אינסופיות, כי בסוף אנחנו צריכים לקרוא את זה. כן, לכתוב בהרחבה יחסית כדי שהתמונה תהיה ברורה, לא ב קצרנות, אבל גם לא לכתוב עכשיו, אוקיי, בבקשה תהיה אירוע מכונן מילדותך, לא חמישה עמודים, תכניסו אותו לחצי עמוד שאנחנו נבין באמת מה קרה שם, מה הרגשתם, מי היו הדמויות המעורבות ונוכל להבין את הסיטואציה. א זה הראש ואנחנו הרבה מאוד פעמים כותבים שם ומגיבים בדרך כלל בפונט בצבע אחר ותתייחסו להערות האלה שלנו. כל מי א שלא מסתדר עם האזור האישי, עם העגל התודעה, או כי הוא בוסרי או כי אנחנו אנחנו עשינו איזשהי שגיע טכני, אנחנו לומדים א הכל בסדר אבי יצר איתכם קשר, יש לכם את ה אתם יכולים לכתוב לאבי איזשהיא בקשה השירות שלו יוצאת דופן הלב שלו המקום הנכון הוא מכיר גם את החומר עשה את סדנת אימפקט באלפים לפני שנתיים מכיר את הכל מכל הכיוונים אלה היו 12 דקות של בירוקרטיה נטו איך שרדתם את זה מעולה. האם יש שאלות עד לפה? מורבי, משהו שאת רוצה לדעת, להגיד, לאחל לקבוצה משהו,

שתקצרו את המרחק בין הלב לראש.

קצר את המרחק בין הלב לראש. אמן. אמן לכולנו. טוב, בסדר גמור. אורך המפגשים עם מאמן.

המפגשים מאמן הם גם בזום. מה מה שאלת? אולי לא שמעתי עד הס

מה יהיה אורך המפגשים בערך? מדובר על מפגשים קצרים שעתיים וחצי גם כן מה

עד שד ש

כן בסוף

ונתיים לו את הזמנים אני מניח

מה מה

נטעם לו את הזמן הנוח אוקיי

כן אנח אתם תטעמו את זה מראש כל אחד יתאים את עצמו א א אתם תתאימו את זה כקבוצה סומך עליכם לא צריך להיכנס לביץ א בייטס אבל זה יהיה שעה פעם בשבוע בין המפגשים מה עוד פספסתי כן רבי בקשה

את השיעורים גם יהיה אפשר להוריד זה שאמרת שם עולים

א לא איך כמה שאני יודע היי רות ברוכה הבאה גם רותי מאמנת שיהיה לנו תודה שהתאמסת והגעת תעשי שלום לכולם שירו גם אותך ואמית תדאג שיהיה לך לוגו מאחורה שידעו להפריד אותך מהעמך הפשוטים שהם לא א מאמנים א רביב עד כמה שאני יודע התשובה היא לא אנחנו מורידים מקווה שאני לא טוב את זה לוימאו ששמה יש לנו נפח אחסון גדול ואתם יכולים לצפות בזה דרך וימאו לדעתי אי אפשר להוריד את זה יש לזה גם סיבה א הסיבה היא שבסוף אלה חומרים פרטיים אנשים נחספים ואנחנו לא רוצים את זה מסתובב ואנחנו לא רוצים את זה על מחשב של אף אחד אוקיי וגם יכול להיות שיהיה בקיצור אנחנו מנסים להיות בגבולות ההגיון עם כל הכוחות של הדבר הזה

כן עוד בבקשה אני אגיד שאנחנו הפגישות תהיה בין שעתיים לשעתיים וחצי לפי העומס אני גם אחליט אם אנחנו עושים פגיש הפסקה של 10 דקות א במהלך הפגישה זה תלוי בחומרים א אנחנו אין נזרועים הדבר הזה עוד מישהו יאללה אה עוד דבר אחד שרציתי להגיד א אנחנו כן מאפשרים לאנשים נוספים להצטרף בין מפגש ראשון למפגש שתיים זה קורה א האנשים האלה ים את ההקלטה של השיעור הראשון ומשם ממשיכים הלאה. אז אם תראו כמה פרצופים חדשים במפקש הבא, אנחנו נקבל אותם בברכה א ובנאום פתיחה הזה הם צפו ואנחנו לא נחזור עליו שוב.

תגיד שאלה מוספת.

כן.

א מי שראה את הקורס שלך של הארבע שיעורים האונליין הקרב

כן

זה כאילו מה שיהיה שמה וזה פשוט בהרחבה מעמיקה על כל הנושאים שאמרת שם או שיש עוד נושאים שגם לא מופיע לא א זה לא אותו קורס. יש המבוא אותו מבוא. יש איזה שני נושאים שני נושאים חופפים שים וחצי. לא זוכר בדיוק הרגל, אבל זה לא זה לא אותו קורס. לא לא אותה מטרה, לא אותו כיוון, לא אותו ברור שהשפה אותה שפה, אבל אני אגיד ככה שהקורס ההוא אה נוצר בקורונה א כי קורס המשך ל לקורס הזה כשלא היה מלמד, לא היה את מי ללמד. אז פשוט נתנו את הקורסי המשך האלה כשישיעורים פרטיים. טוב, בוא נתחיל לעבוד. אם יהיה עוד שאלות, אין שום בעיה. אז א בוא בוא נתחיל לדבר. אנחנו בית ספר המנהיגות תודעתית. הבית ספר הזה נוסד, שקר ראשון, הוא לא באמת נוסד ב-1999 א אבל התהליך שאני התחלתי א הוא היה בערך שמה. אני הייתי בן 29, בוא אחה 30 אחרי קריירה א קצת צבא, קצת שבק, אחר כך הייתי בכתיבה וערכה עיתונאית, אחר כך הייתי במשרדי פרסום כמה שנים טובות ובאי שלב קרסתי לתוך עצמי תוך הבנה שאני לא נמצא במקום הנכון, לא ברמה הרגשית, לא ברמת הפרנסה, לא בזוגיות. בקיצור, שום דבר לא ישב כמו שצריך ולא עלה אותכם, אבל יצאתי, עשיתי יסט לחיים שלי, חזרתי לבית של אמא ואבא שלי, הייתי בן 30, אמרתי להם מהתחלה, אמא שלי שרה לי ילד בן 30 יש לו חום גבוה אני זוכר את זה כאילו זה היה היום ושמה התחיל התהליך הזה שלי של החיפוש א לאט לאט התחלתי להתמחות בישוב סכסוכים הייתי מהמחזורים הראשונים בארץ שעסקו בישוב שכסוכים בגישור אחר כך התמחתי בישוב שכסוכים פנים ארגוניים נסעתי קצת לחול קצת נסעתי לחול למדתי את זה והתחלתי לעזור למנהלים ולארגונים לטפל בקונפליקטים הפנים ארגוניים שלהם גם לימדתי שופטים תהליכי גישור ועורכי דין עדיין היה חסר לי שם משהו מאוד מאוד משמעותי ולאט לאט הבנתי שלמרות שאני פותר את הקונפליקטים בארגונים ביידבוק עדיין מהר מאוד הקונפליקטים אחרי חודש או חודשיים חוזרים לשולחן העבודה וחשבתי שמשהו לא נכון קורה למרות שעבדתי ביידבוק ולאט לאט הבנתי שאני מנסה לפתור קונפליקטים במישור של האינטרסים לא יודע כולכם מכירים מה זה גישור ברמה כזאת או אחרת מסע ומתן ואינטרסים וכולי אבל בעצם הקונפליקטים הרבה יותר עמוקים, הרבה יותר שורשיים, הם הם במהות של בני אדם שיושבים סביב השולחן. ואמרתי קונפליקטים עם תולדה של תרבות ארגוני. תרבות ארגונית היא תולדה של סגנון ניהול. סגנון ניהול או תולדה של מבנה אישיות של המנהל או המנכל. ואם אני לא אטפל במבנה אישיות של המנהל או המנכל, זה לא משנה כמה אני אפתור את הקונפליקטים. תמיד האישיות הזו תמשיך להתנגש במציאות. ושם התחלתי להתבונן יותר לעומק גם התקיות הפרטית שלי בתוך החיים וגם מהתקיות שראיתי בארגונים ולאט לאט התחילה להתפתח שיטה כזו בתחילת הדרך אני לימדתי בחיל אוויר לימדתי הקשבה לימדתי המפקד כמגשר ולימדתי כל מיני סוגים כאלה של תקשורת וזה גם היה לא זה אבל בית הספר הזה בירושלים בגבעת רם בירושלים אני לא יודע אם אתם יודעים לחיל האוויר יש בית ספר מאוד מרשים בתוך האוניברסיטה בגבעת רם בירושלים שבו כל קציני חיל האוויר באים או באו בזמנו אני כבר לא עובד שם כמה שנים טובות לשבועיים של הדרכות מאוד מאוד מקצועיות בתחומים שונים של פיקוד, ניהול ומנהיגות. והיו שם תלמידים מאוד טובים והיו שם מדריכים מאוד טובים והחומרים היו החומרים הכי מתקדמים בשוק. ובהתאם לשילוש הקדוש הזה של מדריכים, חומרים ותלמידים, גם השובים היו מדהימים. באיזשהו שלב הגיע ככה מפקד קצת מחוץ לקופסה ואמר, "בוא נבדוק את המטעם בין המשובים הטובים לבין האפק. שהיה בפועל א על המפקדים האלה בשטח. מה השתנה באופן האמיתי שבו הם מפקדים ובו הם מנהלים ופלה ופלה. א התחקיר הזה אלה שרוב המפקדים אמרו הסדנאות היו מדהימות, המדריכים היו מדהימים, החומרים היו מדהימים, אבל תוך שבועיים, גג שלושה ההרגלים שלנו אה הרימו חזרה את הראש ולא הצלחנו ליישם את החומרים שלמדנו ומה שהיה הוא שיהיה. ואני מני ניח שאתם מכירים את החוויה הזו שאנחנו מנסים בכל מעודנו להשתנות. כל אחד בתחומים שלו זה רוצה לתת לילד שלו יחס אחר, זה רוצה לשפר את הקשר עם בן בת הזוג שלו, זה רוצה לשנות את היחס עם הכסף, ההוא רוצה להפסיק לעשן, לא חס ההוא רוצה להתחיל לעמוד בזמן, ההוא רוצה להפסיק להתעצבן על משהו. אנחנו לומדים כלים מדהימים והכלים האלה לא נדבקים. ו ובכלל היום, במציאות של היום אין אין כל כך בעיה של כלים. אתה את הידע שאתה רוצה לקבל כדי לייצר שינוי ולחיצת כפתור אתה משיג אותו ברגע.

כשאותו מפקד עשה סבב ככה בין כל המדריכים לשאול למה הם חושבים שזה קורה ומה צריך לעשות. אני בדיוק חזרתי עם איזה שבעה ריטריטרים צופים של ויפסנה. זה ככה הרדקור של הבודאיזם. שבתי במצטבר 70 יום בשתיקה מול על כל מיני קריות והבנתי שיש דבר כזה שנקרא התניות שהמיינד הוא מיינד מותנה הטרמינולוגיה לא הייתה טרמינולוגיה מערבית לא הבנתי איך זה קשור לשינוי של דפוסים בחיים דיברו שם על על חופש ואושר ושחרור והערה הכל מאוד מאוד רומנטי וא אני לא ראיתי איך זה מתחבר למציאות היומיומית שלנו א במקביל גם התחלתי ללמוד קבלה קמתי ב3 בלילה עד 6: בבוקר 6: בבוקר חומוספול ואז הולכים לעבוד וגם שם החומרים היו לי מאוד מאוד מאוד גבוהים עד רמה שברגע מסוים הרגשתי, למרות שאני יודע שאני בחור נבון, שפשוט אין לי את הקפיונפ האמיתי הנדרש כדי להבין שם את החומר. זה היה גדול עליי בכמה מספרים. והנקודה הזאתי גרמה לי להגיד לאותו מפקד, תראה, אני מבין שיש מערכות הפעלה א מנטליות, תודעתיות מין דוס כזה של המיינד. אני יודע כבר להגיד פנימה שראיתי שמערכות ההפעלה האלה אה בונות את עצמם בילדות ומי שם שולטות על רוב ההרגלים ורוב ההתנהגויות ורוב הפעולות שלנו זו היית ההבנה שהייתה לי שמה ב-99 ואמרתי לו מי שלא יבין את אותה מערכת הפעלה מנטלית תודעתית את אותו חיוט תודעתי שמתקיים בו מילדות יתקשה מאוד להנהיג את עצמו ולשנות את עצמו ובטח התקשה מאוד להנהיג ולשנות אחרים. זה היה הרעיון. והתפתח מודל. אני מקווה שלכולכם יש מחברות ואם לא אז זה הזמן לרוץ להביא. אם יש לכם היינו צריכים להגיד לכם אבל יש. אוקיי. פתח מודל שקראתי לו מנהיגות תודעתית כדי שלא תניעי יבנו. שאתם כבר יודעים כי אתם מאזינים לפודקאסט אבל בעבר שלא היה פודקאסט מצאתי את עצמי מסביר מנהיגות הודעתית כלומר בגלל שדיברנו חל אוויר וקצינים וכולי עלול להיווצר הרושם שאנחנו הולכים לדבר על leידרשיפ אנחנו לא הולכים לדבר על לידרשיפ אנחנו הולכים לדבר על הרעיון הבסיסי שבן אדם מסוגל להנהיג את חייו וכשאני מנסה להסביר מה זה אומר להנהיג את חייו זה אומר שהגוף גוף שלי והחיים שלי הולכים אחרי המצפן שהוא הרצון החופשי שלי. כלומר, אני מצליח לחיות בהלימה עם הרצונות שלי. זה מה שאני רוצה. אני עושה פעולות ואני מצמצם לשם פרער. אני לא מדבר עכשיו ברמת השגת היעדים של הטוני רובינס על הטוני רובינס כזה או כל מיני פיגורות עוצמתיות כאלה של coach'ינג. אני מדבר על הולינ העמוק ביותר שלנו. כי כשאני צריך א להסביר בצורה הארזה ביותר מה השאיפה שלי כתל בתוך החיים שלי ומתוך זה גם כלפי התלמידים. אז אני אומר, אני רוצה לעזור לאנשים לחיות חיים קצת יותר הרמונים, קצת יותר אולי אפילו מאושרים. וכשאני מנסה להסביר מה הוא המודל הרזה ביותר שאני מכיר לאושר, אני מצייר את הדבר הזה שאותו אני מזמין גם אותכם לצייר. אני כותב פה למטה מציאות ופה למעלה אני כותב צון ובסוגריים חופשי אנחנו עוד נדבר הרבה על החופשיות הזו שלו. רגע, המחשב שלי תקף אותי. והמשוואה פה מבחינתי היא מאוד מאוד פשוטה. אני אומר, ככל שאדם קם בבוקר והמרחק, הדלטא בין הרצון החופשי שלו למציאות, ככל שהפער הזה הוא גדול יותר וממשיך לאורך יותר זמן, הבן אדם הזה מאושר. פחות זמן טוב להגיד שהמנחה דיסלקט בשולי ההוויה שלו ואם אתם תראו שגיעות כתיב על הלוח בבקשה תאירו לי א ואני אתקן אותם מצד שני כמובן ככל שהפער ביומיום שלי בין הרצון החופשי שלי לבין המציאות שלי הוא קטן יותר אני בן אדם מאושר יותר ויש לנו גם מקום דמיוני או אולי איזשהיא אידאה הפלטונית כזו במובן של הנסגבות של האידאה שאומרת שאולי יש בן אדם תיאורטי שקם בבוקר אולי אפילו כל בוקר וחי בדיוק בהלימה עם הרצון החופשי שלו והבן אדם הזה הואפליברטד והוא ח את החיים שלו במלאה העוצמה מתוך הפער הזה מתוך התסכול האדיר הזה שאני חוויתי בתוך החיים שלי ולא לא ממש פרסתי אותו כבר משעמם אותי לשמוע את הסיפור הפרטי שלי אבל מתוך הפער הזה ופער של אחרים נולד גם השם של הפודקאסט אפרופו סיחה זה ממש לא מה שאני א זמנתי אז מה התכלית של כל המודלים האלה מבחינתי הצלחה של התהליך שאתם הולכים לעשות ברמה כזאת או ברמה אחרת ושהפער הזה גם תתחילו להבין אותו למה הוא קיים וגם תתחילו לצמצם אותו כמה תצמצמו אותו וואלה אני לא יודע לא יודע כמה אתם חכמים, לא יודע כמה אתם מפותחים, לא יודע כמה אתם עייפים ונמאס לכם עם המקום שבו אתם נמצאים. האם אתם מיועשים מספיק בשביל לעשות שינוי? האם אתם רעבים מספיק? כמה אתם נחושים, כמה אתם מודעים? אני לא יודע. תפקיד שלי זה לתת ושל המאמנים זה לתת במלו כוח את הידע שלנו ואת היכולת שלנו. ואתם אתם תנסו להבין למה יש את הפער הזה ומה צריך לעשות כדי לצמצם אותו. זו משימה שלנו. אנחנו לא בסדנה אה קבליסטית כזו שבאים להשתתח פה על קברות צדיקים וכולם פה יוצאים אגונות מותרות ונכנסות להריון וכסף על השולחן. באנו לעבוד, אנחנו לומדים חומר מדוקדק, מבינים את הקשר בין תודעה לבין מציאות, מנסים להתחיל לחבר, להוריד חלודה. יש לנו מספיק זמן כדי לעשות את הדבר הזה. זה שאלות עד לפה? אני רוצה רגע להגיד א אנחנו עוד לא מכירים יש כל מיני סוגים של מרצים ומורים אני חי משאלות ואם יש לכם שאלה אני מאוד מאוד אומח שתשימו אותה תצביעו א אם השאלה היא לא באסטרטגיה שהשיעור הולך אליו אל תדאגו אני אשים אותה בצד אם זה לא בתזמין הנכון אל תדאגו אני אשים אותה בצד ואחזור אליה אחר כך אתם בבקשה אל תתאפקו משהו מסקרן אתכם משהו לא ברור לכם. מבחינתי אם אתם לא שואלים זה פאול. בסדר? ממש אני מבקש כי אם אני אדבר רק אני ואתם לא תהיו חלק מהסיפור אתם תראו אותי נובל כמל וזה מחזה נורא לראות ככל שהשבועות יחלפו אתם לא רוצים לראות את זה בסדר?

אה אני רוצה לשאול משהו

כל כך שמח שיש לנו מנהיגה בקבוצה. כן לימור. אמ ה יכולת א שלי או אני חושבת של הרבה אנשים

אתם יודעים אז זה יהיה ממש נחמד כי הקבוצה גדולה ואנחנו לא נתחיל לעשות אבל לימור 10 שניות עליך כל מי ששואל משהו שככה לאט לאט נתחיל להכיר איפה גרה מה עושה את יודעת באמת משהו ככה שיהיה לנו טעימה מהחיים

טוב אני גרה ברחובות אני עובדת באוניברסיטת בר אילן

כן

א אני עוסקת ב בחינות אונליין, ההדרכה של הסגל האקדמי על מבחיני אונליין א כתיבת מדריכים אני עורכת לשונית גם בין השאר א אני

אני כותבת הוצאתי ספר אחד א חליתי בסרטן יש הרבה דברים אמ שרציתי לשאול זה במשפט אחד כמה אנחנו יכולים למנפל את המוח ולחשוב ש שה א שהחץ הזה, שהפער הזה קטן ואנחנו מאושרים. כאילו איפה איפה התרמית כאן?כ כי אתה יכול לחיות 20 30 שנה במחשבה שאתה מאושר וזה מה שאתה גם אומר לך ולאחרים. אבל רגע ההתפקחות מגיע א בכל מיני מצבים. ואז אתה יש את הרגע הזה שאתה אומר בעצם הכל היה תרמית כשאני אחראי לתרמית הזאת אז אני אני כשב מאוד אסטרטגיות יש הרבה מאוד אסטרטגיות של אנשים לחיות בהכחשה אמ

לא תמיד יש מחלה שסליחה לא תמיד מגיעה מחלה שאומרת סטופ

אז אני אגיד ככה ב בדיפולט כשבן אדם לא חי בהלימה עם הרצונות שלו אז הוא נשחק כי כשאני מלמד את זה אז אני אומר שחיקה בטבע נעשת כאשר שני כוחות בטבע נעים בכיוונים מנוגדים והם נשחקים או שהם נעים לאותו כיוון אבל לא באותה מהירות כן ככה נוצרת שחיקה בטבע בפנימיות השחיקה היא בין הרצון החופשי למציאות אם אני רוצה לשיר ואני עוסק בעבודות גינון בניגוד לרצוני חופשי אני נשחק. אם אני רוצה לשיר ואני עוסק בנגרות אני נשחק. אם אני רוצה לשיר אבל בגלל שאני מרוד אני צריך להשיר יותר עם מה שאני רוצה אני נשחק. או אני נאלץ לשיר פחות עם מה שאני רוצה אני נשחק. כלומר שחיקה בפנימיות היא כאשר אני לא חי בהרמוניה עם הרצונות שלי. עכשיו השחיקה הזאתי מתבטלת רק שאני עושה את מה שאני רוצה בכמות שאני רוצה. איך בא לידי ביטוי שחיקה? השחיקה יכולה לבוא לידי ביטוי כמו שאמרת במחלה. יכולה לבוא בתסכול, בכעסים, במערכות יחסים שהולכות ונדפקות, בקונפליקטים רבים, בעייפות, בתסכול, בתחושה של החמצה ויש אנשים שמצליכים להתעלם מזה לאורך זמן וזה מתפרץ אצלהם בצורה אגרסיבית יותר כמו חלילה מחלה או גירושים או שבר מאוד גדול ויש אנשים שמרגישים רע ואז מכסים את זה בוויד ואז מכסים את זה בציפרלקס ואז מכסים את זה בלא משנה במה עד שגם הדבר הזה מוביל אותם כבר לחרדות ולאפס עשי בסוף המערכת חייבת לשלם מחיר אני גם רגע אגיד עוד משהו קצת יותר רוחני ואני אעבור פה הלאה אני חי בתוך אמונה שדווקא האנשים שחווים את הסבל הזה ביומיום שהם מרגישים שהם לא במקום הנכון שהם מרגישים חוסר מובנה בתוך החיים שלהם להם או שיש בהם קמיהה למשהו גבוה יותר, קמיהה לא מאוד ברורה, קמיהה או אפילו געגוע, אני בוחר פה מילים בכפידה, קמילה, געגוע או חוסר. דווקא אנשים שמרגישים את זה בשוטף וסובלים דווקא לפעמים יותר מאחרים, בעיניים שלי הם יותר קרובים אל האור מאשר אלה שאינם מרגישים את החוסר הזה. כי האור, אני יודע שזה מאוד מופשט, אבל אני ממש מרגיש את זה, האור לוחץ עליהם. הם יודעים שיש משהו יותר גו גבוה משהו בנפש שלהם יודע שהיא אמורה להיות במקום אחר. יש איזה ידיעה שהיא כמעט א ודאית שאני אמור להיות יותר, שאני אמור להיות במקום אחר. האנשים בעלי הנפש הבהמית יותר לא תמיד ירגישו את החוסר הזה. אז אלה מכם שמרגישים את המצוקה הזו, את התסכול הזה, אמרתי את זה לבת שלו מזמן אמרנו שהתסכול שאת חובה כרגע הוא פנטסטי כי הוא האם אמא של המצפן שאת לו במקום הנכון והוא הוא אומר לך יש לך מקום אחר להיות בו אז אני מבקש שמאוד מאוד תכבדו את התסכול הזה אין רגש שנולד ללא תכלית אז אני תיקח הרחב ומעבר לזה יש כמובן לימור שכבות של הדחקה שאנשים מסתירים את עצמם מעצמם אבל בסוף זה תמיד יוצא לפה

המודל שאנחנו שהתחלתי אז לבנות לקח את התודעה וחילק אותה לשלושה ממדים קראנו לזה תודעת R תודעת A ותודעת C. תכתבו רגע, אני מביא רגע עוד איזה טוש שחסר לי. עכשיו זה סדנה שעוסקת בתודעה. אה, אבל אני לא יודע ממש להסביר לכם מה זה תודעה. כלומר, לא כחוקר מוח ולא כמדען. אני לא יודע אם מישהו ממש יודע להסביר מה זה הדבר הזה. אנחנו נתייחס לתודעה כי כל מה שקורה לנו בקופסה פה, כל המחשבות שלנו, ההרגלים שלנו, התהניות, הרגשות, אולי ממדים של רוח, של נשמה, אנחנו נתייחס לכל הרעיון הזה כחבילה אחת.

יש לי גם שאלה? אפשר

בבקשה רק תתקרב למיקרופון כי אני לא שומע.

שומע אותי יותר טוב?

כן.

אוקיי. מקודם אה קודם כל שי בן 28 מ בנה א היטקיסטלוס 1 ועוד א בדרך א השאלה שלי יותר הציור של שתי הקווים שציירת עכשיו שתי הקווים הם לא מקבילים יש את הקו של הרצון והמציאות עכשיו המציאות זה די קל לזהות אותה כי זה מה שאנחנו חווים אבל הרצון לפחות אצלי אני רואה אותו בתור שאני לא יודע מה הרצון זה הבעיה הכי גדולה אצלי אני לא מבין מה הוא אז מבחינתי הוא יום אחד יכול להיות כמו שציירת אותו שהם הולכים להתנגש בנקודה מסוימת יום אחר אחר הם יכולים להיות מקבילים, יום אחר הם יכולים להשתנות. ונ

איך מסתכלים על זה מהבחינה הזאתי שהגט ביניהם כאילו הוא כל כך דינמי שאתה לא יכול להבין את זה אפילו.

לא הוא לא דינמי הוא דינמי אצלך.

זאת אומרת זה נכון יהיה לבוא ולהגיד שהסבל הוא תולדה בין היתר של הרצון החופשי לא מתחבר למציאות ויש גם אנשים שמסובים בעולם לצרי הרבה מאוד אנשים שסובלים והם לא יודעים למה ואז בעצם במשוואה בנעלם האחד אנחנו אומרים בעצם אנשים האלה בכלל לא יודעים מה הם רוצים וכשבן אדם לא יודע מה הוא רוצה והוא מתחיל למלא רצונות הוא בדרך כלל לא ממלא רצונות שהם רצונות אותנטיים מבפנים ולכן גם כשהוא משיג את הדבר הזה בסופו של דבר אולי יש עונג רגעי אבל הוא נותק ושוב פעם יש איזה רצון שמתמלא בחוץ עכשיו צריך גם להבין אני לא אתן לך לא אספק את הצרכים שלך בשאלה בתשובה הזו אבל אני רק יעמיק את ההבנה, אני אבוא ויגיד שכשאני מנותק מהרצונות שלי, צר לי, אבל אתה בהכרח מנותק גם מהמימד הרגשי שלך. וכשאתה מנותק מאיזשהו מימד רגשי ומהרצונות שלך, גם מאוד קשה לך להתמודד עם קשיים כי אין לך להילחם על משהו מסוים. אז מאוד קל ליפול למצב רוח הדכאוני הזה כי אין לו אין לך איזה אור ספציפי. שאתה רוצה למשוך מהעתיד להובה שלך ונגיד ככותרת של רוב האנשים שאינם יודעים מה הם רוצים וזה מז'ורי כן זה לא איזה חלק קטן באוכלוסייה זה בגלל הרבה מאוד כיסויים באופן שבו הם נולדו וגדלו שבהם מה היה היחס אל הרצונות שלהם אל הרגשות שלהם למה היה מקום מה היה לגיטימי מה לא לגיטימי הבשורה הטובה היא שכולנו יודעים מה לכולנו יש רצון ברור לחלקנו הוא סטר כלומר אין בן אדם שאין לו כוח רצון זה זה מובנה למי שלא היה לו כוח רצון היה מת כן מי שאין לו רצון היה מת הוא לא היה מוצא סיבה לחיות אז את זה אנחנו רוצים בין היתר לקלף ולשאול למה אצלך הגישה לרצון היא היא רחוקה אגב אני אישית אתה בן 20 ו

28

28 אני אני עד גיל 30 30 31 לא היה לי מושג כאילו לא היה לי לא היה לי שום מושג מה אני אמור לעשות. כן. כלום כלום. אני אני לא התקדמתי. לא שאני אומר שאני איזה אקזמפלר כן אני בשום שלבסנה לא אגיד לכם תקשיבו אני הגעתי למדרגה בואו תראו מה השגתי ותלמודו ממני. לא אני הולך להציג לכם שיטה. אתם תראו שיש לי בלי עין הרע מספיק פגמים יש לי עוד עבודה לכמה עשורים טובים. כל צריך גם לשים את הדבר הזה השולחן. אנחנו לא בזירה השרטנית של תקשיבו אני משחק שש בשם אלוהים ובוד ובוא בוא תסתכלו איך מגיעים לשם אנחנו לא שם אני רק אומר זה זה תהליך צריך להיות סבלנים אני לא התקדמתי אפילו בניסוי וטעייה אני התקדמתי בטייה וטייה עזבתי עבודה התחלתי עבודה פשוט אמרתי בוא נראה אם זה מתאים לא היה לי לא היה לי שום חיבור שום חיבור למה אני אמור לעשות אז יש עוד דתי לא לדאוג שאפשר למצוא את הדברים האלה קרחנו בין שלוש רמות או אני קורח בין שלוש רמות של תודה תודעת R, תודעת A, תודעת C לבין שלוש רמות של מנהיגות. ובשפה שלנו מנהיגות היא החופש לחיות את החיים שלי בעלימה עם הרצון שלי. אז ה מימד הנחות ביותר של התודעה נקרא התודעה הראקטיבית. Reacting אנחנו עוד נלמד תודעה ראקטיבית בשיעור שלם, אבל אנחנו נגיד כרגע על תודעה ראקטיבית שבתודעה ראקטיבית הוא אותו מצב אנושי שבו הסate of mind אומר את המשפטים הבאים. זה stי of mind שאומר אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל היחס של המדינה עליי. I'm reacting to reality. State of mind reactiv הוא state of mind שבו יש לי שלושה ילדים שאותם אני אוהב אהבת נפש ומוכן אפילו להקריב את חיי בעבור כל אחד ואחד מהם. ועדיין יש אחד שמצליח להוציא אותי מדעתי באופן קבוע כל יום על אותה שטות די אין די out ברמה שאם לא היה חוקים ומצוות הייתי מביא לו איזה פצצה לפרצוף ובא לי להרוג אותו זאת אומרת הזם הכעס האלימות אפילו השנאה אליו יכולה להרים את הראש אנחנו מתאפקים אנחנו מוחזקים אגב לא כולנו מתאפקים לא כולנו מוחזקים בוודאי חלקכם הרגיש את נחת הזרוע של ההורים שלו. בתודעה ראקטיבית ההורה שזה יוצא ממנו הוא אומר אתה מוציא אותי מדעתי. בתודעה ראקטיבית הגבר אומר לאישה שלו, אני אגיד הרבה פעמים גבר כי אני מדבר מתוך גבר אבל אין פה עניין מגדרי בתודעות ראקטיביות. יש הבדלים בין גברים לנשים. אם תרצו אפשר להיכנס לזה בהמשך. וזה אותו גבר שאומר לאישה שלו החיים שלי הם גיהנום בגלל עד שאת לא תשתני, החיים שלי ימשיכו להיות גיהנום. בתודעה ראקטיבית, כשאני מצליח, אני לוקח את האחריות אליי. כשאני נחשל אני מאשים את העולם. בתודעה ראקטיבית, בגדול מה שקובע איך אני מרגיש מה לצורך העניין אני חושב שעידו חושב עליי. אם עידו מסתכל עידו, אתה צריך לדבר איתי על המפה שיש לך מאחור. אני בדיוק מחפש כזאתי. חת לדבר איתך זה אה אם אני חושב שעידו מרוצה ממני שלומי טוב אם אני חושב שעידו מבואעס עליי או לא מבסוט ממני כלומר מצב הרוח שלי תלוי במה אני חושב שאחרים חושבים עליי אנחנו נלמד תודעה ראקטיבית בצורה עמוקה אבל בגדול בתודעה ראקטיבית וזה אני מבקש שיהיה כתוב ובכלל אני אסמן לכם מה חשוב שיהיה כתוב בתודעה הראקטיבית ההתנהגויות שלי בוחרות אותי מה זה אומר? זה אומר שאם הילד האמצעי שלי מצליח להטריף אותי כל יום על זה שכל פעולה שהוא עשה במטבח, אני בפירוש יודע שהיא נעשתה כי התונה פה והלחם פה והצלחת פה ואני כבר 70,000 פעם אמרתי לו את זה ואני מתפוצץ עליו הראשון שגם למחרת אם הוא יעשה את זה אני שוב אתפוצץ עליו. זאת אומרת הבן שלי אפילו יכול להגיד לחברים שלו בני ה-12 תקשיבו רגע תראו את אבא שלי הוא הבעלים של בית ספר למנהיגות תודעת סתכלו רגע קטע אני משאיר לו פה את התונה על הצלחת תראו רגע מה קורה שם את התונה על הצלחת אני מגיע ואני מתפוצץ כלומר ההתנהגויות שלי בוחרות אותי אכן זה מקרה חם מהיום אחר הצהריים לא מצליח לצאת מזה כלומר אין קשר בין רמת האינטליגנציה שלי כמה אני אישה אלפה או גבר אלפה או כמה אני עוצמתי חכם אינטליגנטי לבין הראקטיביות שלי ראקטיביות שלי אומרת שאני יכול להחליט שאין מצב אני היום נכנס הביתה ואני לא מתחיל להאר לכולם למה זה זרוק פה ולמה זה זרוק פה אלא נכנס קודם כל אני אבא סבבה בא מחבק שואל מה העניינים מה קורה מהמצב נשיקה לאשתי חיבוק לילדים ורק אחר כך נובח אבל לא בתודעה ראקטיבית ולא משנה מה אני מחליט ההתנהגות שלי

אייפון כולם מזדהים הזוה

למה לקחתי

זה שניקח אה א דוגמה אחת שתרוץ איתנו מההתחלה ועד הסוף אז בוא נגיד שאם בתודעה הראקטיבית הילד שלי מתחצף אליי אז אני מתפוצץ עליו ואני אומר לו מי אתה חושב שאתה שם מדבר אליי כך אני לא איזה אחד מהחברים שלך ככה מתנגת התודעה הרקטיבית שלי I'm reacting to reality נגיד גם שבתודעה rectטיבית מתרחשת בהרבה מאוד מקומות. היא מתרחשת גם במקום העבודה. זה גם דוגמה שנתתי לדעתי בפודקאסט שאם יש לנו איזה קבוצה ניהולית פה, יש פה מנהלים בקהל, גם יכול להעניין. אוקיי, מיכל ושי, 100% ורביב. אני מניח שיש לכם ציבותי עבודה כאלה שאתם נפגשים איתם לישיבה שבועית או ש יודע מה. אתם מכירים היטב את הנפשות הפועלות. ונגיד שרביב עכשיו זורק איזה נושא בעייתי לדיון, משהו במחלוקת זה תפוח אדמה לא עת. רביב יכול ברמה די גבוהה של וודאות תקן אותי אם אני טועה לדעת איך יראה הדיון הזה מהתחלה ועד הסוף. מי יגיד מה למי? מי יחמם את מי, מי ילחץ למי על איזה כפתורים, איזה דינמיקה תתפתח וגם בגדול איך כל הסיפור הזה יסתיים. נשאל עוד כמה שאלות. אחד בכלל, מה אתה מנהל דיון אם רב יודע את ההתחלה, האמצע והסוף שלו? זה בעיה של רבי שהוא מבזבז את הזמן. אבל מהצד שלי יש משהו יותר מעניין. אני בא ואומר, רוב האנשים או כל אנשים על סביב השולחן משוכנעים שהם בחרו עכשיו באופן עצמאי מה להגיד למי להגיב מה להרגיש אומר לא אני הגיע אני החלטתי שהגיע הזמן להעמיד אותו במקום אבל אם רביבי ידע את זה מראש זה אומר שהאדם הלך בנתיב שהטווה לו מראש המים שלו היה מותנה מערכת ההפעלה שלו מונח שאנחנו נדבר עליו הרבה מאוד בהמשך ניהל אותו עכשיו אם יש לי חמישה שישה או שמונה אנשים כאלה על שולחן ארגוני שמונים להגיב בצורה ראקטיבית אחד לשני זה כמובן מבטיח לנו שהשולחן הארגוני הזה לא שתנה וכתוצאה מזה גם הארגון לא יזוז לשום מקום. אין שום הבדל בין הדבר הזה לבין מה שקורה בשולחן השבת ובארוחת הערב שלנו. השולחנות שלכם, חבר'ה, נראים תמיד אותו דבר ויקום מי שטוען טענה אחרת. אין אין הבדל בין זה לבין זוגיות שבה הקונפליקטים שלנו הם מחזור אינסופי בכל מיני וריאציות של אותו ריב. כן, יודעים על מה אני מדבר? ואתה תופס את הראש אתה אומר איך בן אדם נבון כמוני חי עוד פעם את הסיוט הזה ובסוף מתגרשים מזה וזה לא יאומן כי יש שם את השכל והוא לא מצליח לנהל את האירוע כמובן שבלוגיקה הזו אין הבדל בין זה לבין מערכות היחסים שלנו עם הילדים שלנו יש לכם שלושה ילדים אתם מנהלים שלוש מערכות יחסים שונות בתכלית אתם לא אותו אבא ולא אותו אמא לשלושת הילדים האלה כל ילד אתם איתי כל ילד מחלץ מכ אישיות שונה. מסכימים עם זה? כאילו אני אני בעצם אבא פר ילד. אני לא אבא כרעיון קולקטיבי. לי שלושה ילדים אני אומר לכם אני אפילו לא מדבר אליהם אותו דבר. הם הם מחלצים ממני משהו אחר על לחלוטין. כן יש אלמנטים אישיוים שלי שמופים בכל מקום אבל וואלה לזה אני קצר את זה אני תומך זה אני מאתגר זה אני שם לו גבולות. לא מחצמי משהו אחר לגמרי. אז תודעה רואקטיבית. זה ברור כולכם פה בגלל זה גם אם אתם מסכימים זה וגם אם אתם לא מסכימים על זה זו הסיבה שאתם פה תודה מעט מפותחת יותר נגיד ממעלה גדולה יותר בוא נשאר בכחול טל למה אתה צריך את זה בכחול נקראת actט reacting זה מגיב בעברית acting זה בוחר בעברית בתודעה אטנ בתודעת בוחר רמת החופש שלי עולה כלומר אם פה הילד שלי התחצף אליי ואני התפוצצתי אליו באופן ראקטיבי ואני אומר מי אתה חושב שאתה שאתה מדבר אליי אני לא איזה אחד החברים שלך הרי שפה הילד עדיין מתחצף אליי אבל אני אולי כי אני בוגר סדנת אימפרקט או השד יודע מה הכפתור הפנימי הזה שבעבר נלחץ אצלי כבר לא נלחץ וכיוון שאני הוא לא נלחץ אני לא מופעל כיוון שלא מופעל אני יכול לבחור באופן שקט עם סנטר מאוד עמוק איך להגיב לאירוע יכול לכעוס עליו אני יכול להעניש אותו אני יכול להקשיב לו אני יכול לפנות עליו ברוך אני יכול לפנות באלימות ואם אני מנסה לפתור את בעית החוצפה שלו בדרך אחת וזה לא עובד מה אני יכול לעשות בa שאני לא יכול לעשות בR קנו על זה אור אחרת, נכון? כלומר, ההבדל המהות בין R ל זה שב ההתנהגות שלי בוחרת אותי וב-A אני בוחר את ההתנהגות שלי. קודם כל, ככה אתם תבדילו בדבר הראשון בין R ל. לא הצליח לי הדבר הזה, אני אעשה את הדבר הזה. לא הצליח הדבר הזה, אני אעשה את הדבר הזה. אם אנחנו רוצים להיות קצת יותר אה עמוקים. אז המודל שלנו בא ואומר שאנחנו רוצים לייצר הבנה על הקשר בין מינד, בין תודעה לבין מציאות. כלומר, המודל של הבית ספר מנסה להסביר לאנשים את מערכת היחסים הזו בין מיינד למטר, בין תודעה לבין מציאות. כלומר, יש לנו כמה הנחות עבודה. הנחת עבודה המרכזית שלנו היא הנחת עבודה מאוד מאוד רוחנית. היא גבוהה מאוד. היא אומרת את הדבר הבא. בבקשה תרשמו. זה לא משהו שאנחנו נבין אותו עד הסוף בסדנה הזו או בכלל עד יומותנו. אנחנו אומרים המציאות הנה ההשתקפות מוחלטת של התודעה זה משפט מוגזם בעליל מציאות השתקפות מוחלטת של תודעה מוחלטת איך מוחלטת אני מבין שיש קשר אז אנחנו לא נלך עד המוחלטת אבל אנחנו נתחיל להעמיק את ההבנה בין הקשר בין תודעה לבין מציאות אבל לא באופן ה ה לא יודע איך איזה שם תואר לתת לזה לא במובן של תחשוב טוב יהיה טוב או תחייך ויחייכו אליך או תדמיין שטר של מיליון דולר ויהיה לך מיליון דולר או תדמיין חניה בתל אביב תהיה לך חניה בתל אביב אני לא מקבל את הרעיונות האלה אף חניה בתל אביב לא מתפנה כי אתה עכשיו עשית ויזליזשן של חניה בתל אביב אף בן אדם אחר לא החליט בגלל התדר שלך להיכנס לאוטו לפנות לך את החניה. זה לא קורה ככה. יכול להיות שבגלל שיש לך קשב יותר פתוח לחניה פתוחה, הרצפטורים שלך פתוחים יותר לקלוט את זה שיש חניה פתוחה. אבל מה כן? אנחנו נגיד שאם אתה מחזיק תודעה ספציפית קונקרטית מגיל אפס עד גיל 30, זה בסלע שהתודעה הזו יצרה מציאות. לא כמעט, לא על יד, לא בערך. התודעה הזו יצרה את מציאות חייך. את החולי ואת הקושי ואת המערכת יחסים הטובה ואת המערכת יחסים הדפוקה. ואם אתה רוצה להבין את אם אם אתה מקבל את הרעיון שיש קשר בין תודעה לבין מציאות, תראו רגע מה אני אומר לכם. מספיק שניקח את המציאות שלנו, שזה מה שאנחנו ולכים לעשות בסדנה הזאתי ונעשה להרוס engineering. נגיד זו התוצאה. בוא נגלה איזה תודעה יצרה אותה. זה כבר דבר הרבה הרבה יותר מעניין בעיניי. אתם מבינים מה אני אומר? לא במקום הזה ה של הסוד של תחשוב ותחזיק בראש וירד גשם ירד גשם. אני לא מזלזל ברעיונות האלה. יש להם עוצמה מאוד מאוד גדולה אבל זה קצת איזמן. אני רוצה להבין איך הגעתם לאן שהגעתם.

יש לי שאלה.

כן.

א

כשאתם שואלים תרימו יד כי המסך גדול ואז אני יותר קל לי לזהות את מי שדיבר. אוקיי

כן

אמ אתה אתה מדבר על התודעה כאיזה משהו עליון ווהמציאות של כל אחד היא כמו שאתה אומר זה באמת השתקפות של איזשהיא תודעה אבל התודעה לא היא תלוית תרבות היא תלוית סיטואציות היא תלוית חינוך היא תלוית חוויות היא לא נולדה בחלל ריק אנחנו אפשר לדבר על תודעה שהיא אישית ואפשר לדבר על תודעה שהיא איזה משהו נסגב, עליון, כללי.

מה זה משנה?

זה משנה כי זה כי זה יחסי. אני אם אני א חיה בתרבות מסוימת א התודעה שלי תהיה או המציאות שלי תשקף תודעה שהיא קשורה בנורמות חברתיות, בחינוך. אז אז מה לימו? אז אז מה נכון? מה נכון? מי מה זאת אומרת מה נכון?

מה מי מחליט? אה אה

בוא תשאלי אות תשאלי תגידי לי מה את שואלת.

כשאני לוקחת מציאות ואני עושה רוורסי,

תשאלי אותי מה את שואלת,

מה השאלה?

איך אני צריכה להתייחס לתודעה? למה זה מה שאת שואלת?

כי כי אני מבינה שפה המפתח. אני מבינה

לא.

תסתכלי על תודעה באופן הבא כולכם. אני חובב מטפורות. תחשבי שהתודעה היא מים. נגיד שזה בדלי מים. כרגע אין לי רעיון אחר איך להחזיק את המים האלה. בסדר? יש תודעת ילד כזו. והתודעה הזו עכשיו נשפכת מהגלי הזה על רצפה. בסדר

ברצפה יש כל מיני מכשולים, כל מיני כוחות. עומדת שם עז, עומד שם סלע, עומד שם אבא, עומד שם ילד, עומד שם גנב, עומד שם אנס, יש שם ירידה, יש שם עלייה. כל אחד מהיצוגים האלה יכול להתחלף בשלטון, בתרבות, במסורת, בדת. זה בכלל לא משנה. המים האלה יוצא מהדלי והם פוגשים את כל הכוחות הללו. עד לפה בסדר?

כן.

אני לא אכפת לי איך קוראים לכוחות האלו. זה לא מעניין אותי אם זה תרבות, חברה או דת. לתודעה הזו יש משימה. למצוא את נתיב הזרימה האופטימלי. כל היתר קשקוש. אם אני צריך לא לחטוף מכות מאבא, אני צריך למצוא דרך. אם אני צריך לעשות הכל כדי לא להידמות לאמא, אני אמצא דרך. אם החברה שלי דורשת הפקרות אני אמצא דרך להיות מופקר. אם החברה שלי דורשת צניעות אני אמצא זה אם כדי להיות נאב אני צריך להיות עלים אני זה לא משנה לי באיזה תרבות ובוודאי שאת צודקת התרבות והחברה משפיעים אבל הם כמו האז אותי מעניין לבדוק איך כל תודעה פרטית זרמה אל מול המכשולים שהיו לה תחזיקו את המטפורה הזאתי אתם מבינים את העסק אומר לכם את האמת אני עושה איזה 25 שנים אני ככה אני חושב יעידו התלמידים פה הוותיקים אני מנסה להבין ו לאן ריבונו של עולם הלכו המים של הילד הזה איך הוא פתר את הבעיה שניצוה בפניו זאת הסקרנות היחידה שמעניינת אותי

זאת אומרת אם הולינ שלי טוב זה אומר שהתודעה מצאה את הנתיב הנכון

לא לא לא לערבב רעיונות שאלנו דיבר דיברת על תודעה ומציאות. אוקיי? והבאת רעיונות גדולים. ואני הורדתי את זה לקרקע. אמרתי תודעה משחקת את הנתיב שלה בתוך המציאות. איך היא נבראת? היא נשפכת לתוך המציאות ותודעת ילד נבנת על פי מה שהוא פגש ואיך שהוא בחר להתמודד. זה יהיה יותר ברור בהמשך. אוקיי? אז לקחתי רעיונות מופשטים שלך ואמרתי לא זה מאוד על הקרקע. זה לא משנה לי אם אתה ודע הייתה צריכה להתמודד עם עז עם כלב מפחיד עם אבא מכה או עם תרבות או עם כולם ביחד. אחד בסוף המים האלה צריכים לזרום איכשהו וכל אחד מכם בחר איזשהי דרך לזרום אני פה מאוד מאוד מקדים את המאוחר והדרך הזה שהוא בחר לזרום נהיתה האני הזה שלו והוא כבר לא יודע לזרום אחרת למרות שכבר אין עז ואין א ואין כלב ואין דת והשלטון התחלף אבל הוא כבר התכבע המטפורה הזויה שלי הייתה ברורה באיזשהו אופן

מאוד אני באמת ככה מסתכל על תודעות של אנשים, אומר לאן זה עבר, איפה זה הלך, באיזה סדק זה נכנס. אז אנחנו מחפשים את הקשר כי אם מציאות היא תולדה של תודעה, אז אני רוצה להבין את המערכת יחסים הזו במקרו שלה. בתודעה ראקטיבית, מערכת היחסים הזו ברורה. איפה יושב הכוח?

מציאות

הסביבה.

נכון אני אומר ברור שזה מצב הרוח שלי ברור שזה מצב התודעה שלי. ראית איך שי דיבר אליי? מה מדבר אלייך ככה? לא היית מתחרפנת. אני מצביע על המציאות החיצונית ואני אומר זה מצב התודעה שלי כי זה המציאות שמקיפה אותי. אני נותן את כל הכוח למציאות החיצונית. נלמד גם את זה בצורה מסודרת. כשאני נמצא בA

אני בוחר בין לבין.

אז איפה הכוח נמצא?

אצלי

50 במציאות

משהו כזה באמצע.

הילד מתנהג בדיוק כפי שהוא התנהג אתמול. הוא ממשיך להתחצף הנבלה הקטן אבל אני יש בי איזה חופש שהכפתורים הפנימיים האלה לא נלחצים מאיזשהי סיבה. אני אומר בואנה הקטעים לא מזיז לי. אני יכול לבחור יכול לבחור איך לפעול אל מול ה אל מול הצורר הקטן ומה לעשות איתו. ואם זה לא הולך אני עושה משהו אחר. אם זה לא הולך זה עושה משהו אחר. רמת המנהיגות שלי הרבה הרבה יותר גדולה. אגב זה מעניין אם אם שמים את זה על צירי זמן איפה יושב R

בעבר? נכון? משהו קרה ואני רוצה להעיף אותו ממני. לך מפה. אני לא רוצה את הדבר הזה. תתרחק אליי עם היחס הזה שלך, עם ההתנהגות הזו שלך, עם הקושי הזה שהפעלת עליי, עם הדעה הזו. לך עם זה מפה. אז זה עבר. לא שזה חשוב וזה ככה מעמיק את ההבנה. זה

ההווה.

נכון? מה המטרה שלי פה?

לפתור את הבעיה עכשיו.

נכון? אז איך נקרא לזה? מה זה C?

עתיד. יצר משהו חדש,

נכון? ולכן הדבר הזה אנחנו קוראים creating יוצר. זו כבר תודעה הרבה הרבה יותר מעניינת. כלומר, אם בתודעת הר אני ככה חוזר על זה כדי ש זה מודל הבית שלנו ואני רוצה שהוא ישב ממש ממש טוב, אין בו יותר מדי תבונה ועומק. הוא לא מסובך, אבל הוא כן ימסגר לנו את העבודה. אז באר כשילד מתחצף אליי אני רואקטיבי אני אומר מי אתה חושב שאתה שם מדבר אליי ככה וכור והרגשות גם שעולים פה זה חשוב חשוב שתסגרו הם רגשות שליליים נרחיב על זה מאוד את הדיבור במפגש הבא פה אני שומר על שקט ואני בוחר פתרון לבעיה שהוצגמו לי רמת המנהיגות והחופש שלי גדלו creating הוא לגמרי בזירה אחרת. Creat שואל את השאלה הבאה. הוא שואל, זה נשמע קצת, לא קצת, זה מאוד פטרוני ומאוד מכניסטי, כן? אבל תסלחו לי על זה כרגע. הוא שואל את עצמו את השאלה הבאה. איזה ילד או התנהגות, אם תרצו, אני מעוניין ליצור או אפילו נעיז להגיד לברוא? ובאיזה תודעה עליי לאחוז כדי לברוא את המציאות ההתנהגות או הילד הזה. איזה ילד מציאות או התנהגות עם העוניין לברוא ובאיזה תודעה עליי לאחוז כדי לקדם את המציאות הזו. כלומר יש פה הנחת עבודה ממש פרועה היא אומרת הילד או המציאות או ההתנהגות הם תולדה של התודעה שלי קצת מופרז מוביל אותנו למשפט בומבסטי שילווה אותנו כל העשרה שבועות האלה פעם הייתי מלמד אותו במפגש האחרון היום אנחנו קצת יותר מפותחים כבר כולנו אז אנחנו כבר שמים אותו על ההתחלה. אנחנו אומרים מערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. משפט הזה אפשר ללמוד אותו וללמד אותו סוף. ועוד עשור ועוד עשור ואני אומר לכם פעם בשלושה ארבעה חודשים אני אומר אני עכשיו אני הבנתי אותו עכשיו נפל לי הסימון זה לא משהו שנגמר ההתפתחות הזו לא נגמרת היא למשפט הזה מקבל המשפט הפוס לך הפוסל במומו פוסל

אה הוא בוודאי מאותה משפחה אבל אני אני לא חושב שמעבירים את אותו מסר אנחנו נלמד גם את המשפט ההוא אני חושב כמו שהתכוונו ללמד אותו וזה יקח לנו כמה שיעורים טובים להגיע לשם מה זה אומר זה אומר שכולכם מכירים מרצים שנכנסו לכם באוניברסיטה מוכשרים יודעים כל הידע הרלוונטי נכנס מרצה כזה לכיתה והכיתה התלמידים אוכלים לו את הראש ולא נותנים לו לדבר ורעש מאומה בכיתה מצד שני יכול להיכנס מרצה אחר לכיתה עם אותו ידע עם אותו תואר מאותה אקדמיה ולא יהיה ציוץ בכיתה וזה לא בגלל הסנקציות זה לא בגלל העונשים וזה לא בגלל הפחד זה בגלל על מערכת יחסים לא מודעת שיש לבן אדם עם עצמו. אני רק אגיד את זה. אני לא יכול להוכיח את זה כרגע. אנחנו נגיד באופן עקרוני שאם כיתה מנהלת קרב על שליטה ועל המרחב בכיתה מול המרצה, זה בגלל שיש קרב בפנימיות של המרצה בנוגע לזכות שלו לתפוס את כל החלל. יש בו סדק. אם למרצה לא היה סדק בפנימיות שלו בנוגע לזכות שלו למלא את החלל וזה יותר מורכב ללמה יש לו סדק אף תודעה לא הייתה מנהלת איתו את הקרב הזה הייתי ברור אם יש מרצה שהוא נכנס לחדר ואין לו שום דיאלוג פתוח האם יש לו זכות הוא רשאי לתפוס מקום להביע את דעתו לכפות את הרצונות השלוחים אין בו שום סדק כל התודה כזה הכל מהלכים לא מודעים מסתכלות עליו לא רואות צדק ולא נכנסות בסדק וכל מערכות היחסים בעולם נראות ככה יש סדק נכנסים אין סדק לא נכנסים אוקיי עד לפה שאלות אל

כן נראה לי

א אני חושב שאולי נכון להדגיש פה ותתייחס לזה אם אתה חושב שנכון שאנחנו לא מדברים על השפעה של כ כל השיח הוא פנימי ו ובקריאיטיביות אנחנו מדברים לצורך העניין על זה שאנחנו משפיעים על התנהגות של אחרים אני כאילו משפיע על הילד שלי אבל יש פה איזה טריק קטן שאולי כדאי א

כן ברור אני אגיד מה שליראן מנסה לבוא ולהגיד זה שבקשר בין תודעה ומציאות הפעולה בתודעה היא לא פעולה גלויה לעין. אני לא בא ו עושה משהו ספציפי לשמציאות תשתנה. מצב התודעה קובע את מערכת החסים שיש לי מהעולם. אבל גם אם כרגע הרעיון הזה נשאר מופשט, רק תגידו לי שהוא ברור. הרמז הזה לגבי הסדק ברור לכם? אתם מבינים את ה יש לכם notשן תחושה על הרעיון הזה? עובדתית שני הורים אומרים את אותו משפט לאותו ילד. שניהם זיקים באותה סנקציה הם מיושרים קו ערקית מוסרית וגם על הסנקציה אם ילד לא יעשה את אחד הוא סופר את השני הוא לא סופר על מה זה יושב עכשיו התלמיד הנבון יגיד הבנתי בתודעה רקטיבית הילד שלי מתחצף אליי אני פה ראקטיבי אני צריך להשקיע אנרגיה להתפתח יקח לנו כמה שיעורים נבין את התודעה הראקטיבית, נבין אותה לעומק, נשקיע אנרגיה ואז נצליח לצמוח ונצא מהבור של התודעה הראקטיבית ונצליח להגיע לתודעה האקטיבית. ועל פי הלוגיקה הזו יגיד התלמיד, גם פה אני אשקיע עוד ועוד אנרגיה וכשאני אשקיע מספיק אנרגיה אני אזכה להגיע לארץ המובטחת ואני מגיע לתודעה קריאטיבית. זו לוגיקה ליניארית הגיונית מאוד ש כדי לעבור מצד לצד אני צריך חייב לעבור מA לB מB לC מR לC העניין הוא שהדבר הזה הוא בשום צורה לא נכון ופה אני רוצה להפוך את הדיון למעט יותר מורכב הביטוי

רגע טל לא לא הבנתי א סליחה אה

לא הייתי מספיק ברור עוד פעם

לא אני רק רוצה לשאול האם אנחנו חייבים לעבור את שלושת את שלוש שלושת השלבים של התודעה או שאני יכולה א להתחיל מהשלב האמצעי וכבר לבחור ולראות את העתיד איך מה התוצאה שכבר אני אגיע אליה או איך אני רוצה לצאת בתודעה כשאת נמצאת בתודעה ראקטיבית את לא יכולה לבחור באופן חופשי את המציאות שלך you are reacting to reality

ברור

אוקיי א מה שאני מנסה לבוא ולהגיד זה שבניגוד להיגיון שאומר אני אגיע לC רק אחרי שברתי מR לA ורק אז יש לי רשות להגיע לC אני רוצה להגיד שלצערי המציאות היא אחרת לגמרי ופה אני טיפה אבלבל אתכם אני רוצה להגיד לכם שאנחנו בוראים מציאות 24 שעות ביממה 365 ימים בשנה בשני צירים מקבילים והפוכים לחלוטין בבקשה תרשמו את המשפט הזה אנחנו בוראים מציאות. חבר'ה, בריאת מציאות. כן, אתם מבינים את השפה? אני לא עכשיו אומר אני בורא מיליון דולר, אני בורא אישה, אני בורא חתן, אני בורא פרנסה. אני מדבר על איך החיים שלנו נראים ואנחנו בוראים את המציאות שמקיפה אותנו בשני צירים מקבילים והפוכים לחלוטין. אנחנו פעם אחת בוראים מציאות בהלימה עם הרצון החופשי שלנו. ולדבר הזה אנחנו יכולים לקרוא AC בוראים בהלימה עם הרצון החופשי. וזה המקום שבו המרחק בין רצון חופשי למציאות הוא יחסית קרוב. אתם לצורך לצורך העניין רציתם לבוא לפה. אני רציתי לבוא להרצאה הזו והרצונות שלנו מתמשים, בראנו בהלימה עם הרצון החופשי שלנו. עד לפה בסדר? מצד שני, כל אחד מאיתנו כל הזמן גם בורא בניגוד לרצון החופשי שלו. כמו הדוגמאות שנתנו בתחילת השיעור. אני רוצה קשר אינטימי עם אשתי ושלוש פעמים בשבוע אנחנו מתפוצצים אחד על השני ואז לוקחנו יומיים להירג אין קשר אינטימי. אני רוצה לרזות ואני משמין. אני רוצה לעשות work life balance ואני תקוע בעבודה כל פעם עד 10 בלילה. אני בורא בניגוד לרצון החופשי שלי. והדבר הזה אנחנו קוראים RC Reacting creation. כלומר אני בורא בצורה ראקטיבית. בורא בניגוד לרצון החופשי שלי. ופה כמובן הדלטא הזו של המשולש הולכת וגדלה. אני רוצה זוגיות אבל נשארת לבד. כל הצרות כולן מתרחשות פה. את זה אנחנו לא חייבים ללמוד וגם לא חייבים לתקן. פה החיים שלנו הם באלימה, הם בהרמוניה. את זה אנחנו מאוד מאוד סקרנים להבין. למה אני עם כל האיכויות שלי לא מצליח לקבל את המציאות שאני רוצה לייצר? אני בסך הכל בן אדם מוכשר. מה הבעיה להיכנס הביתה וקודם כל לדבר עם הילדים, לחבק אותם, לשאול מהעניינים ואז לצרוח עליהם. למה זה חייב להיות הפוך? או אולי אני לא חייב לצרוח עליהם בכלל. גם אופציה מופקרת.

לא לצרוח עליהם בכלל זה כבר לקבל את המציאות והיא לא נוגעת. לי בכלל היא לא לוחצת על שום לחצן

פשוט למסור אותם אני דוקא היום הסתדרתי יש לי אחד בצבא אחד בדנמרק ואחד ישן אצל חברים אני באורות מושלמת היום מה השאלה המתבקשת איך אנחנו מגיעים לc עוד

א שאלה למה אנחנו אני א למה אנחנו עושים את הקרי כל כך מופרט

עם זה

מה קוראים לנו

למה אנחנו עושים מציאות אני רוצה מציאות טובה אז למה אני בורע את זה הפוך

שאלה מצוינת עוד אז בוא נתחיל לתת רמזים אולי לא הגדרנו מה זה הרצון בכלל.

ובטוח נכון הרבה מאוד תאמינו.

מה יושב הפר?

מה יושב הפר? איך זה שאנשים מוכשרים וחכמים שהלב שלהם לפעמים באמת במקום הנכון בוראים מציאות כל כך מחורב? באמת באמת תשלחו לי על השפה אני פוגש כל כך הרבה אנשים ו אנחנו לא חיים מספיק טוב אז אני נותן דוגמה

אין קשר לאינטליגנציה

אין קשר לאינטליגנציה שום קשר

זה זה מה שכל כך כואב

אגב יש קשר הרבה פעמים הוא הפוך אני יכול להראות לכם למה אולי בהמשך למה אינטליגנציה יכולה להיות חסר משמעות מאוד בהתפתחות. אינטליגנציה, חושת מסוגלות, אופטימיות, שלוש תכונות נעצלות שיכולות לתקוע בן אדם 10 שנים באותו מקום. למשל, יכול להיות שזה דוגמה שנתתי בפודקאסט ואם כן לא נורא, ואני גם יכול לתת עוד 100 אחרות, אבל כדי להמחיש את הרעיון זה עושה הרבה מאוד סדר ו אני הולך להפציץ פה בלא מעט מונחים. חלקם כבר ביקשתי אתכם לכתוב אותם. כל המשפטי על האלה שנתתי, חבר'ה, אתם מסגרו אותם, כאילו אתם מרכו לכם אותם, בסדר? מערכת יחסים שיש לי עולם אין השתקפות מוחלטת וכו, תמסגרו. מציאות אין ההשתקפות מוחלטת שטה, תמסגרו. א אראקטיביות, ההתנהגות בוחרת אותי. אקטיביות, אני בוחר את ההתנהגות שלי. כל הדברים האלה תרשמו הם היילייטים כאילו של תובנה. בסוף זה מתחבר לכדי הבנה. אז בוא ניתן רגע דוגמה. בוא נשתמש באחד המנחים שלי. נגיד שאמית אביב היק אמית איפה איפה גדלת? באמת לא יודע איפה גדלת.

בחולון.

בחולון. בוא נגיד שהמית גדל בחולון והוא למד ביסודי. איזה יסודי למדת? בוא נעשה לח.

סופר התבור.

ספר התבור.

בית ספר התבור.

בית ספר התבור. ואביו אבי למד בית ספר היסודי התבור והוא מאהב במיתב שלב. במיתב שלב. מלכת הכיתה. מה זה אהבה חבל על הזמן? הבן אדם קודח. כל כיתה ה הוא חושב עליה אבל הוא ביישן גדול והוא גם ככה חדש בשכונה והוא גם לא מהמקובלים ומהיתה לי מלכת הכיתה ולך תתקרב לאולימפוס ככה והוא הורג עליה כל כיתה ה' והורג אליה כל כיתה ו' ונפשו יוצאת אליה ואנחנו כבר במסיבת הסיום מיטל של בית ספר טבור המפורסם ו את ככה בפינה עם כל השפוטות שלך שולטת על הביסלי והבמבה והטרופיות ואמית שמה בפינה והחבר של אמית אומר לו תקשיב אמית אם אתה לא תיגש אליה עכשיו היא עוברת לחטיבה אתה לחטיבה אחרת אתה מאבד אותה לנצח עמית והמית עוזר אומץ עם כל הביישנות הזו שלו והוא חוצה את כל השונה קילומטרים מצד אחד לצד השני של החדר והוא ניגש ונעמד ליד מיטה ומקחקח בגרון וככה בקול נוראי ש יוצא לו מהלחץ. אומר לה מיטל, אני רציתי להגיד לך שאני מאוד מאוד אוהב אותך רציתי להציע לך חברות. ומיטל שהיא נפש אצילית ועדינה פשוט נקראת מצחוק לאור ההצעה הזו. וכשמטל נקראת מצחוק, כל השפוטות שלה של הידה גם הם נקראות מצחוק. ושכל השפוטות של ידה נקראות מצחוק, כל החבר'ה בכיתה מסתכלים עליו ונקראים יצחוק. ו למר אמית אביבי היקר יש רק בחשה אחת מבורא עולם והיא

בלה אותי

כן אם אפשר שהאדמה תפתח את פיה ותלה אותי האם הסצנה ברורה וסצנה כזו או אחרת או עדינה יותר ומתמשכת יש לכל אחד מאיתנו זה אני מבקש שאתם תדעו גם אם אתם כרגע לא זוכרים וגם אם אתם אומרים הייתה לי ילדות מושלמת או מאושרת או לא היה לי דרמות בחיים. אין אחד לימור שהמים נשפחו מהדלי שלו ולא פגשו איזה עז. מבינים את המטפורה? אין אחד. אני אומר לכם עכשיו רגע ממקום רוחני שאם לא היה לכם את זה, לא הייתם נולדים. כלומר לא היה טעם שתיוולדו בכלל אם אין לכם איזה תיקון לבצע. אין תודעה כזו שנשפחה מעדלי וכמו שהיא נשפחה הגיעה אל מותה. אין. זה לא נקרא לייב. ברור עכשיו הדרמה היא מאוד מאוד גדולה. מה המתחווה? אני שואל

שה אה תחייה כמובן.

תראו, השאלות האלה שאני שואל בהמשך אתם תהיו חייבים לשאול אותם. בעומק ובאומץ על עצמכם אז אני נותן פה איזה מתער הבן כזה מה עמית מרגיש

בושה אכזבה

כישלום

חיהול

חבר'ה כנסו לגוף של המית ותגידו מה הוא מרגיש

לא רצוי

מכוער לא רצוי

כנסו לדרמה של הילד

סוף העולם

סוף העולם סוף העולם בושה או השפלה נכון בושה כבר מישהו אמר הוא חווה השפלה נוראית בושה נוראית איך אנחנו גם יודעים שזה בושה כי המית ביקש שהאדמה תבלה אותו בדרך כלל בושה מחוברת זה סתם מקרה פרטי לרצון להעלם כי זה לא אומר לאיזה חלק בי בושה היא תמיד על כלל ההוויה בסדר זה עכשיו החומר מקורס מדריכים בושה יושבת על כלל ההוויה זה לא השמש יושבת על התנהגות או על חלק בישיב בושה יושבת על כלל ההוויה. עכשיו מה שאני מבקש שתדמיינו וגם כתלמידים תרשמו כי זה עוד מונח שבהמשך יהיה מאוד משמעותי. אני רוצה ש תשתמשו במטפורות לחשיבה. תחשבו שבנוסף לסילואטה הגלויה של המיט, לקו המתער הגלוי של המיט או שלכם יש קו מטער נוסף של דמות שהיא מקבילה לכל אחד ואחד מכם ולדמות ה זו אנחנו נעשה הנשה ואתם תעשו לה בהמשך הנשה כי זאת הדרך הכי קלה בעיניי להבין what the fuck is going on ולדמות הזאת אנחנו נקרא תת מודע תת מודע בלי לסבך תת מודע במובן הזה שזו מערכת עמוקה יותר מורכבת יותר חכמה יותר מהירה יותר שלא כל מה שהיא עושה אני יודע מספיק טוב לא מסבך אותנו עם פסיכולוגיה זו מערכת שאין לי אליה תמיד גישה. אבל אנחנו על המערכת הזו יודעים שני דברים שאני מבקש שגם אותם תרשמו. אנחנו יודעים מה האופי שלה. אנחנו יודעים איזה אישיות יש לה. אנחנו יודעים איזה כוונות יש לו לתת המודע הזה. ואנחנו מגדירים את זה בשני משפטים. אנחנו אומרים שהאיש הזה, הדמות הזו שנקראת תת מודע חווה את עצמו או תת המודה חווה את עצמו. כטוב הוא מתיב. כלומר, אם תעשו לו מבחן אישיות באיזה מכון והוא יענה שעון 300 כזה, התוצאה תהיה תת מודע. חושב שהוא אחלה בן אדם.

הוא טוב ומטיב. ואנחנו נשאל אותכם למי הוא רוצה להטיב? לאחר

עצמנו. שומר עלינו שומר עלינו

לבעליו. אוקיי. לאני ששייך לו, לא יודע מי מנהל את מי פה, אבל לבעליו. וכשאתעשו לו איזה שאלון של ערכים כזה, אם יש כזה בטח לאיזה מכון, אז אנחנו נגלה שהוא פועל תחת עיקרון שקוראים לו עיקרון הכוונה החיובית. ומה הכוונה החיובית של תת עמודע כלפי בעליו? תחשבו רגע

שלא נסבול,

נכון? בנוף סדר

במילה אחרת להגן עליי הוא אומר טל ד*** בוא עם כל הכבוד תל בשן כשהוא צריך להכניס בתחנת הדלק את המספר רכב כדי לקבל חשבונית הוא צריך שלוש בין שתיים לשלוש צצצות על המספר רכב ולהכניס את זה להסתכל ולהקליד אני תת מודע אני זוכר בהיפנוזה ככה בינונית לא ברמה הכי גבוהה את כל מספרי הרכב שאני ראיתי אי פעם על הכביש מהיום שנולדתי זה לא כוחות תעלו גור הדם אני כל אני יודע כלומר זה בעיניי פערי העוצמה בין השניים באירועים דרמטיים כאלו תת המודה אומר הבנתי מושכות אליי קרה פה דבר נורא אנחנו חוונו השפלה נוראית אני את ההשפלה הזו אני לא מוכן שהבעלים שלי יחווה עוד פעם אני לא אתן לזה לקרות בפודקאסט נתנו לזה שם שתפס אמרנו מצדה נפלה שנית מצדה לא תיפול. זו ההכרזה של תת המודע. במילים אחרות, בבקשה תרשמו, זה יברח לכם בהמשך. אותו תתמוד, תכתבו רגע בבקשה איפהשהו אצלכם תמודה שווה תודעה ראקטיבית. הוא לא באמת שווה אבל תודעה ראקטיבית היא נגזרת של תת המודע. הבנתם מה אני אומר? תודעה רואקטיבית היא מניפסט, היא ביטוי של תת המודע. ואנחנו אומרים תכליטה של התודעה הראקטיבית שהיא ביטוי של תת המודע הטוב ומתיב, זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי. רשמתם? יופי. מה תיד הרגשי הלא רצוי? תיפול שוב

מה המצ?

איך

ההשפלה הזאתי?

נכון חבר'ה אתם חייבים להיות קונקרטים תת המודע יש עכשיו משימה השפלה לא תקרה יותר בעתיד האם סט המוטיבציות של תת המודע הטוב ומתיב בליכרון הכוונה החיובית? ברור יופי ואז אותו תת מודע טוב מטיב בלייכרון הכוונה חיובית מקבל החלטה להחלטה הזו לימים על שפת הפסיכולוג בגיל 50 אנחנו נקרא אסטרטגיית ילדות הוא אומר המים נשפחו מעד לי הם פגשו השפלה what the hell should I do תנו לי רעיונות

להימנע

הימנאות היא כמעט תמיד אסטרטגיה פנטסטית מבחינת התמודה אומר הבנתי לא רוצה לפגוש את זה תימנה מה זה אומר

א לא לא להתנסות בסיטואציות שיכולות להוביל אותי ל להשפלה לאותו

נכון לא יוצא מהבית לא מתחיל עם בנות נמנע כמו כל חרדה הדרך הכי טובה היא מנאות עוד תקשיבו רגע, החשיבה בהמשך בתהליכים של התבוננות אנחנו רוצים להיות גם קשובים אבל גם יצירתיים. תתחילו לחשוב כמו מים. יש פה נפש של ילד. היא אומרת, "איך אני דואגת לא לפגוש יותר השפלה כשאני פוגש אישה?"

אחזנה להתח אלימות אולי אה או איזה אה איזה החלטה חפשי לי החלטה מה הייתה לך בכיוונים טובים

לעצור כמו מים למצוא איזה מקום להיות שם

אני לא שומע אותך צריכה להתקרב למיקרופון נפולינה

לעצור לא לזרום יותר

לא לזרום יותר אוקיי עוד

יותר א נראה לי להוריד את הערך שלי בכך שאני אהיה מוחצן יותר ככה שלא יקחו אותי ברצינות ואני אוכל לתרצת מה שעשיתי בתור א זה גם ככה היה בצחוק כי אני לא

אה אני נהיה השטוטניק של הכיתה

שטוטניק כן

ואז כל דבר אני יכול להפוך לדחו מדהים

עוד

אולי אני אהיה אגרסיבי כלפי נשים או אשפיל נשים כדי לא

נכון אני אומר בין משפיל למושפל אני מעדיף להיות המשפיל אני אזרוק ראשון אני אתייחס לחוסר כבוד שאני אזרוק ראשון אתיחס תמיד בחוסר כבוד מה הסיכוי שיפגעו בי מאוד מאוד נמוך מה הסיכוי לזוגיות גם שאלה מאוד מעניינת אבל אחלה רעיון עוד להתבודד להתבודד לא להיות פעיל חברתית בכלל זה

זה קשור להימנאות כן להגיד להגיד משפט כמו אני לא צריך באמת אף אחד אתמול פגשתי בן אדם כ אומר לי לא אני טוב לי לבד טוב לו לבד אומר אני לבד הכל טוב מה עוד

ריצוי

איך ריצוי פותר את הבעיה אתה

לא שלו אני שואל איך

כי ב בעצם אני תמיד דואג לזה שבצד השני או יהיו מרוצים מאיך ממה שאני עושה מאיך שאני מגיע ואז זה בעצם שוב בתודעה ראקטיבית משליך ל איך אני מרגיש בעצם

אז אם אני כל הזמן מרצה את שי הסיכוי שהוא יעזוב אותי או ידחה אותי וזהוב להשפלה הוא מאוד מאוד נמוך נכון

נכון כי אני

אגב כלומר אני בריצוי כדי שלא ינטשו אותי נכון מה אני עושה עם עצמי באותו זמן? מיד

ש

באותה שנייה אני כבר נוטש אותי

א

תכף ניקח את הדוגמה הז אולי אחר כך ונח עוד אסטרטגיות עוד עוד מים

נשחק איזה משחק נכנס נכנס לאיזשהו תפקיד שבו אני מסתיר בעצם את הרגשות האמיתיים שלי משחק איזשהו

א

הכל קולי והכל

מעולה עוד עוד יש אלפי דרכים זה חשוב שת

קדש את הגוף איך

לקדש את הגוף, להפוך להיות גוף יפה ולעשות את הכל א שכולם ירצו אותי.

אה אוקיי. ולהגיד הבנתי כשאני ניגשתי לאיזה מישהי אטרקטיבית אני נדחתי. אני אהפוך להיות הדבר האטרקטיבי הזה ואני אהפוך להיות למוקד המשיכה וזה יהיה הרבה יותר בטוח כי מי שיבוא אליי כבר מראש רוצה אותי. פתרתי את המכשלה. אחלה. גאוני. עוד. אני בכוונה רוצה שתתאמצו כי אני רוצה שתחילו לחשוב כמו כמותת מודע טוב ומתיב. תדמיינו את הקשר, את הקשר הזוגי. מה יכול להיות בתוך הקשר הזוגי? האם הוא יכול להפוך להיות בן אדם שאומר, "אני הלכתי מבלי לדעת מה תהיה התגובה. טעות נוראית. אני יותר לא עושה שום פעולה בלי שאני יודע מה התוצאה. אז איזה אסטרטגיה מתפתחת? אקציוניזם. מ

שליטה.

שליטה. נכון. אני לא עושה פעולה עד שאני לא בטוח במה התוצאה. כלומר אני הופך את המידע לאסטרטגיה שלי. עכשיו אני רוצה רגע להסביר משהו. אני לא רק לא מתחיל עם בחורה עד שאני לא ב-100% אספתי עליה את כל המודיעין הרלוונטי כדי להיות משוכנע שהיא תרצה אותי ואם לא אני לא עושה את הפעולה זה לא רק שם אסטרטגיות שזה גם מונח לשיעור שמונה פולשות לכל תחומי החיים אתם איתי זה אומר שככה אני גם יוצא לטייל אני אני יודע באיזה טיסה, באיזה מושב, איפה נוחטים, איפה יש פיצריה, באיזה אוטו, באיזה מלון, מה מגישים ואם אני לא יודע, אני לא נוסע. וככה אני מארגל את הטיול שבת ואת ארוחת השבת, וככה אני גם מנהל את העסק שלי, וככה אני גם מגדל את הילדים שלי. אני חייב לדעת הכל. הדוגמה ברורה? עכשיו בוא נלך לפתרון יותר ליניארי. הוא ראה מישהו שהואב או שהיא מצא חן בעיניו. הוא ניגש ופתח את הלב. אמר בפרהסיה מה הוא מרגיש וקיבל קידון ישר אתוך הלב. בוא נגיד שילד לא מאוד מתוחכם. אז הוא אומר אני את הלב שלי כך לא פותח יותר. אני לא כזה ריקלס עם הדבר הזה. הגיוני חבר'ה. אין אחד פה שלא נדכר לו הלב מתי שהוא וקיבל את ההחלטה הזאת ברמה כזו או אחרת. כולנו. יופי. שואל לאיזה סוג אנשים הוא יפנה.

נכון הוא יכול, זה גם אסטרטגיה, הוא יכול לבוא ולהגיד, אני מתחיל עכשיו עם אנשים ש או נשים שנתפסות בעיניי כנחות ממני, כי הסיכוי שאני אדחה נמוך יותר, אבל תבינו, זה לא יגמר רק בנשים שהוא בוחר, זה גם איפה הוא יבחר לבנות את הבית שלו, איזה קריירה הוא יבחר ובאיזה אוטו הוא ישאם. פררי לא תהיה לו, אבל אני נשאר רגע למישור שב בחרתי בוא נגיד שתת המודע טוב מתיב בליקרון הכוונה החיובית אותה תודעה ראקטיבית שתחליטה למנוע עתיד רגשי לא רצוי במקרה הספציפי שלנו דחייה שמובילה להשפלה נגיד שהוא אמר כדי שמצדה לא תיפול שנית אני את הלב שלי ככה לא פותח ומה אני מרגיש אני לא אומר לגיטימי לגיטימי עוברות 10 שנים מה קורה לרצון החופשי שלו שמעוניין בקשר?

נפתח פרינו לבין המציאות.

עושה שימוש באותו מקום. זה לא טוב. יש רצון בקשר.

יש רצון בקשר.

הוא כבר בן 17. בדידות קיימת. ההורמונים משתוללים. יש קמיהה לאב. הרצון לקשר גבוה הוא פוגש גברת מה אומר לו כאילו אומר לו את המודע טוב ומטיב בליכרון הכוונה החיובית

לעשות שימוש באותו מנגנון שבו הוא השתמש כי אחרת הוא יכול

נכון רוני הוא אומר לו אל תשכח מה קרה פעם אחרונה גם אתם יכולים לכתוב בסוגריים משפט אני לא אסביר אותו עכשיו שבתודעה או יותר נכון בתת עמודע אין כל כך מימד של זמן. אתם מבינים מה זה אומר? הפגיעה ההיסטורית נוכחת כמו זנב עד שמרפאים אותה. אז תת המודע הטוב הוא מטיב בלייכרון הכוונה החיובית או תתודעה הראקטיבית אומר לו תלו שאל תשכח לשמור על הלב שלך. כן? אתה זוכר מה קרה לנו פעם אחרונה שככה פתחנו בנאיבי? תיזהר. אז הוא מגיע אליה והם בקשר והיא מחבבת אותו מאוד והוא נקשר והיא נקשרת אבל הוא כמענגנון הגנה שומר את הלב שלו סגור ואת השפתיים שלו קפוצות יחסית ונוגע לביטוי המנהד הרגשי שלו הוא סגור מה אומרת הבת זוג שלו אחרי שבוע שבועיים שלושה ארבעה מה היא מתחילה להרגיש מה היא ממלמלת לעצמה ולחברות שלה כשהגבר שלה ככה לזרום חבר'ה זה לא הוא לא אומר לי שהוא אוהב אותי למה הוא לא

שהוא לא חם שהוא לא

לא קם סגור

אה הוא לא חם הוא סגור הוא לא אומר לי אני לא מרגישה אני לא יודעת אם זה הוא לא מתמסר הוא לא מתחייב הוא לא פותח את הלב בלה בלה בלה בלה הכל נכון מה היא עושה אחרי חודש חודשיים שלושה אוהבת אותו,

זורקת אותו. מה קורה לו? מה הוא מרגיש?

שוב ננטש.

שוב ניטש. שוב דחייה, שוב השה.

צד שהוא צדק בזה שהוא לא התמסר.

נכון. נכון. מה אומר לאותה עמודה הטוב ומיטיב? מיד איך שזה קורה. זה נורא חשוב שתבינו.

אתה רואה? אמרתי לך.

צדקתי. צדקתי.

לא אמרתי לך. אני אמרתי לך. איפה השכל? אנחנו קוראים לזה, אתם מוזמנים לרשום. אני קצת מפציץ במושגים, אבל אני רוצה להגיד כל המושגים האלה יקבלו יותר עומק בהמשך. בסדר? לא לדאוג. לא נראים לי מודגים, אבל בכל זאת אנחנו אומרים שלת המודע יש את הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו. אמרתי לך. ואז מה הוא מחליט לעשות?

הסתגר עוד יותר.

נכון? הוא עושה דאבל קליק על האסטרטגיה. אומר ככה. אז נסגור עוד יותר. מה קורה לפער בין הרצוי למצוי?

גדל.

איך מגדל?

גדל.

עכשיו תראו, הרצון החופשי הוא בקשר. זה ברור. תת המודע הטוב ומתיב בליכרון. הכוונה החיובית מוליך למקום אחר. פחד בכלל מנהל אותו. מי מנצח בקרב?

פחד.

תתמוד.

אז הפער גדל. לא הרצון החופשי בורא את המציאות, אלא תת המודע הטוב ומתיב בורא את המציאות עד שהוא יוכיח לעצמו יום אחד שזה עבוד. אי אפשר לסמוך. על נשים. אי אפשר להיות עם נשים. אני לא יודע להיפתח בפני נשים. וזהו. זה לעולם לא התממש. הוא בורא במשך שנים מציאות בניגוד לרצון החופשי שלו. אבל בהלימה מוחלטת היא מה?

בתת מודע.

מה יש? זו שאלה לא יודע אם היא מורכבת אבל היא דורשת רגע חשיבה. אלמו. לרצון החופשי מה יש

מה הכוונה מה יש

מה מתנגד לרצון החופשי

פחד

פחד

מציאות

איך

המציאות

פחד לכן כשאנחנו אומרים רצון חופשי אפשר לשאול מיד חופשי ממה

מפחדים

מפחד תראו, בוא נסגור את זה אל מול. בבקשה תכתבו סליחה שאני ככה בכמו המורה תהילה מכיתה א' אבל חשוב שהמונחים הראשונים יהיו נוחים. אל מול כל רצון חופשי שמעוניין לבטא את עצמו במציאות. תקשיבו רגע חבר'ה אני רוצה ש אולי זו דרישה מופרזת. אני רוצה שתחשבו גם בקטן וגם בגדול. במקביל. המשפט הוא משפט קטן, אבל הוא מוכל על כל החיים. כלומר, תחשבו על הרעיונות גם קטנים וגם כלליף בכלל. מה זה אומר? כן, אל מול הרצון הזוגיות יש פחד בפגיעה, כן, אבל כל החיים הם מאבק בין רצון חופשי לפחדים. חושך ואור זה הקרב היחידי שקיים. אז אנחנו אומרים אל מול כל כל רצון חופשי שמעוניין לבטא את עצמו במציאות יש פחד שמושך אותו למטה אם לא היה פחד שמושך אותו למטה מה היה קורה לרצון החופשי

מתממש

הוא היה מתממש במציאות we would have created something that we want רצון חופשי

אפשר לשאול שאלה

כן עוד שניונת אני סוגר פה את הפינה אני בהתרגשות על בהרמוניה של הטקסט הזה אל מול כל רצון חופשי שאינו מצליח לממש את עצמו במציאות, יש פחד שכן ממש אותו במציאות. הפחד מתממש במציאות. במקרה הזה מה מתממש? ברצון. אל מול רצון שאינו מתממש במציאות, יש פחד שכן מתממש. מה הפחד שהתממש ב אירוע הזה

הפחד מתחייה להיפתח

הדחייה התממשה במציאות רצון חופשי בזוגיות יש פחד מפגיעה מה מתממש הפגיעה תסתכלו לאלתי עם ההרמוניה שלי עוד פעם אמרנו זה משפט שאתם מכירים תחליטה של התודעה הראקטיבית כתבתם מקודם היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי זוכרים אז אנחנו אומרים הטרגדיה של התודעה הראקטיבית

זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את אותו הדבר שהיא מנסה למנוע. הנה הוא נכנס לקשר אבל המנוע שלו הוא מנוע היסטורי. הוא אומר פעם מצדה נפלה שנית מצדה לא תיפול. What should I do? What should I do? לא כדי שיהיה לי קשר. What should I do? כדי שאני לא איפגע יותר. מה הוא מקבל בתמורה?

פגיעה.

את הפגיעה. תודעה בוראת מציאות בניגוד לרצון החופשי אבל בהלימה עם תת המודע טוב ומתיב שאלות

כן אני רציתי לשאול במקרה של הדוגמה ש סליחה שאין לי מצלמה זה פשוט אני מהזום של הבת שלי והיא כנראה סדרה את זה שלא יראו אותה אז אני אין לי מושג איך פוך את זה.

אה, ניקח את הדוגמה של אמית שהמצדה שלו זה הדחיה. במקרה הטוב הוא יודע את זה. היא מה קורה כשלא יודעים מה היא מצדה?

לא, מה זה במקרה טוב? רוב האנשים לא יודעים מה המצדה שלהם. אוקיי? לא

תמיד זו זה לא גם לא תמיד איזה מצדה מאוד ברורה.

יכול להיות איזה תדר שהיה בבית, איזה רעיון חמקמק שאומר אמא לא מסוגלת להתמוד. דד איתי הםט much פעם שאני מביא לה איזה כאב שלי מתעלפת לי יאללה סבבה אני אסתום את הפה זה מספיק משמעותי בשביל לבנות איזה תודה אומר הבנתי אם אני אגיד לאמא מה אני מרגיש שהיא תתעלף אם היא תתעלף אבא יכנס להיסטריה יצעק עליי לא רוצה את זה לא רוצה לא צריך את הדבר הזה אם כשאני מביא את המצוקות שלי הבית שלי זה חורבן בית אז א אז אני לא אביא את המצוקות שלי החלטה הגיונית אבל אם האם זה לא נכון שבכדי לפתור את הבעיה של הכפתור שמפעיל אותנו באותו עניין צריך לדעת מה השורש שלו?

כן. אבל תראי כמה רחוק את הולכת לי. את הולכת לי רגע לאיך פותרים את הבעיה.

כן.

אני מאוד מעריך את זה. קצת מוקדם לי מדי.

אוקיי.

בוא ננסח את זה בפוזיטיב. בוא תנסחי מה ההבנה שלך בנוגע לדרך לפתור את הבעיה. אני נאמר שאני לא יודעת בתת מודע מה הוא המצד ואני מבינה שיש כפתור שמפעיל אותי ואני לא רוצה שהוא יפעיל אותי.

לא אבל את החלטת שאת לא יודעת. בואי תגידי לי אני הצגתי תיאוריה אל תחליטי איפה יש מכשולים כי את ספציפית כרגע לא יודעת מה המצדה שלך. תביא לי רעיון תביא לי הצעת מחקר שאומרת טל אם מה שאמרת הוא נכון אז על על ה על הס אובייקט שלנו לעשות את הפעולות הבאות. אל תגידי לי אם זה קשה או לא קשה. נגיד שאני יודע איך לעשות את זה. מה היית רוצה לעשות?

אני שואלת אם בכדי לעשות צריך להבין את השורש. זה מה שאני שואלת.

לא, זה לא מה שאת עושה. מה שאת עושה זה מטילת ספק ביכולת שלך למצוא את השורש.

אוקיי?

עכשיו תנסחי את היש של זה. מבינה מה אני אומר? אם היה לך את כל כל הכלים וכל היכולות. מה היית רוצה לעשות כדי לפתור את הבעיה? אינטואיטיביתי. תרוצי עם זה.

זה לא ישפיע עליי.

איך? מה תרצי לגלות?

תעזרו לה חבר'ה

לשנות את ה

את נתקעת סליחה רגע. את נתקעת במחשבה שלא לא בהכרח את יודעת מה המצדה ולא בהכרח תדעי מה המצדה, נכון? אני לא אני לא נתקעת אני שואלת האם זה לא נדרש לדעת בכדי

למה ככה את מנסחת את זה

תנסחי לי את האידאלי

תעזור לי

האידאלי הוא שהייתי רוצה לגלות את המצדה שלי

אוקיי כן

תמשיכי מפה את התחלתי עם המכשול הלכת הלכת לשלילה אני מנסה להראות לך משהו אבל זה אני גם לא רואה אותך זה קצת קשה לי

הנה הבת שלי הגיעה אצ לולי תחי לי את המצלמה

לולי באמת למה את סוגרת ככה את המצלמה זה בטח טריז או משהו

אה

חייל את המצלמה

אתם הבנתם מה אני אומרת חבר'ה

אני יכולה רגע לחדד אולי את מה ש להמשיך את מה שהיא אמרה א

אם אני אם אני אם אני מבינה נכון בעצם אז כל מה שמניע אותה בעצם זה בכלל מה שמחולל. זה לא הרצון החופשי. אנחנו בכלל לא בשלב הזה. כי מה שקובע זה א אני מנסה בעצם להגן על עצמי ממשהו שאני בכלל לא זוכרת, אלא אתת מודה בכלל זוכר. אני אם נניח אני אני א רוצה זוגיות אז אני בכלל לא בקיום של הרצון החופשי הזה שלי לזוגיות. אני מנסה לחסוך מעצמי דחייה,

נכון? אני אני לא בשלב הזה אפילו

לא דחיה אפילו השפלה

השפלה או כל דבר. זאת אומרת מה שמניע אותי או א מביא אותי לאיזשהיא פעולה זה זה לא הזוגיות זה בל אני עוד לא בשלב של הרצון

נכון

אלא אני עכשיו זה תת מודע שזוכר מה שאני הספקתי לשכוח

נכון אני אומר חבר'ה בגלל זה הניסוכים שהתעקשתי שתכתבו כשתעיינו בהם בסוף השיעור מחר ומחרתיים אתם תתחילו לראות את הרבדים שלהם אל מול כל רצון חופשי שמבקש לבטא את עצמו במציאות ולא מצליח יש פחד שמושך אותו למטה מה אתם מתעסקים לי פה מה אתם אומרים כל הגברים אותו דבר כל הנשים אותו דבר אם אתם מפותחים אתם תשאלו what should I do differently עם האישה הבאה עם הגבר זה לא זה ולא זה אם יש רצון חופשי שאינו מצליח באופן קבוע לא מדבר עכשיו מה שהוא לא הצליח לי לבצע את עצמו במציאות יש כוח שמושך אותו למטה what the hell is this כוח נכון

לא אבל נראה לי

שאלת המחקר אתם מבינים רגע את ההבדל

זו השאלה המרתקת פה הסקרנות האנושית מה קרה למים שנשפחו מהדלי מה הם פגשו איזה החלטות התקבלו שמה איך זה התעצב איזה כוחות פעלו מה התועלות מה הנזקים what the hell is going on זה תשתית של המי שלנו

אבל איך אפשר להגיע לזה? צריך היפול

רגע לא לא אבל תסתכלו את עושה את אותו דבר את שואלת את זה עם סימן קריאה שזה כמו להודיע שזה בלתי אפשרי שזה כמו מה שאילה שלולי לא מתפקדת בינתיים המצלמה סליחה שאני אומר

לא זה לא עובד

איפה לולי

לולי ניסתה אז אז מה שאתה אומר זה כאילו למצוא את הפחד לזקק את הפחד

אני אומר שהתפקיד שלנו אנחנו בשיעור ראשון במפגש הבא אני אזנח את זה אני רק מגרה רגע את את קצות החשיבה והצדים פה אנחנו בשביל להגיע לנקודה הזו יש לנו קברת דרך ארוכה אני רק שם פה איזה רעיון תשתיתי כן אנחנו חייבים להבין מה קורה למטה וכן יש לנו שאיפה לגלות מצדה או לפחות את מדבר יהודה כן גם אם אנחנו לא בדיוק על ההר הנכון אנחנו רוצים רגע להבין מה מה קורה את ל מרצה כבר 25 שנים. למה הוא לא מרצה בפני 100, 200, 300 איש? למה יש לו מעצור שמה? מה הסיפור? מה אני אין לי מספיק ביטחון? מה אני לא מספיק רעות? מה הפחד שמושך אותי למטה? לא יודע. בוא נראה. בוא נראה. מעניין. בגלל זה אנחנו קוראים לזה מערכת הפעלה. כשאני אומר על משהו שהוא מערכת הפעלה, למה הטרמינולוגיה הזו נבחרה? כי בניגוד לתוכנה, אני לא איש טכנולוגי, אתה יכול להריץ את המחשב שלך איזה לא יודע סיסטם צ'ק כזה הוא בודק את התוכנות אבל את החומרה הוא לא יכול לתקן הוא לא יכול לתקן את עצמו הוא צריך שמישהו יבוא מבחוץ התשתית התודעתית שלנו קשה מאוד לראות אותה לבד קשה מאוד להבין איך זה הוליד את זה אבל כן אני רוצה שתתחילו לחשוב במונחים גרנדיוזים כאלה למול כל רצון חופשי שבונקפון קבוע לא מצליך להמש אתור במציאות יש פחד שמושך אותו למטה what the hell is this פחד יש לי יש לי שאלה של משהו שלא מובן לי בזה דווקא אה אמרנו שהתת מודע הוא טוב ומטיב נכון אז ב

את עצמו כטוב ומתיב

רואה את עצמו כטוב ומתיב והוא רואה את עצמו בתור אחד שרוצה שיהיה לי טוב במילים אחרות

למנועך סבל

כן למנוע סבל ש ויש את הרצון החופשי שהוא בעצם מה שאני רוצה לעשות ש יעשה אותי מאושר. אז איך יכול לקרות מצבים שהתת מודע שלי או זה יקח ממני ולא ירצה שאני אהיה במקום שעושה לי טוב לדוגמה עכשיו

חושב שאתה א*****

כאילו אם הוא מוציא אותי מסיטואציה שאני יודע ש שהיא טעורה לי שכיף לי בה והוא רוצה הפוך בוא תצא ממנה כיף לך בחדר הזה לא תלך החוצה כאילו קרה לי מצבים כאלה שאני אומר טוב לי פה אבל אני רוצה ללכת מפה

אוקיי אז אתה צריך לשאול תראו המערכת היא רמה בפשוטה. עם כל כמה שאנחנו מאוד מאוד מורכבים ויכולים להיות יצורים שמימיים, אנחנו גם כלב. מה אני מנסה להגיד? שאנחנו כלבים במובן הזה שהמערכת מאוד פשוטה, היא בורחת מסבל ו עודפת אחרי אושר ועונג. זה כל מה שמערכת הפנימית עושה. אם תת המודע שלך חושב שמה שאתה חושב כרגע שהוא מגניב לך, אם בעיניו הוא מסוכן לך, הוא ירחיק אותך משם. בגלל זה אמרתי שניסוכים חשובים. הוא חווה את עצמו כטוב ומתיב. הוא כבר לא בהכרח טוב ומתיב. אתה מבין? אני אתן לך רגע דוגמה שית דוגמה. היא יש לה פוטנציאל להיות פוגענית אז אני מצטער גם בכלל זה זמן טוב להגיד שאני בטוח שיהיה הרבה מקרים או או לא מעט מקרים שבשפה שלי עלולה חס ושלום חס וחל להתפס כפוגענית או חדה או חריפה ובטח לא פוליטיקי קורקט אין בזה כוונה לפגוע אני עובד עם המציאות אני עושה מאמץ מאוד גדול לא ליפות את מה שאני פוגש ביום יום אני סומך על האינטליגנסיה ועל החוסן של התלמידים שאתם תבינו את הכוונות שלבים אני אגיד קקי או פיפי תבינו שיש לזה ערך להגיד קקי ופיפי זה לא שנסה להעליב מישהו בסדר אם אני אגיד תודעה נשית או תודעה גברית אין מה לעשות יכולים להיות וק אמריקאי או או פרוגרס או פמיניסטיות לא יודע מה יש הבדל בין גברים לנשים ברמת התודעה יש גברים בין תודעה מזרח אירופאית והשפעות שלה לתודעה של האוריינט לתודעה של האשכנז יש הבדלים וצריך להתייחס אליהם בוא וכל הקדימון הזה בא להגיד בוא בוא נגיד ששנינו מסכימים שלהיות מאוד שמן זה לא דבר טוב לי נכון ונגיד שאני שוקל או שוקלת לא יודע מעל 100 קילו מה הרצון החופשי שלי

להרזות

ארזות זה יותר נעים לי אני יותר קליל או קלילה ככה זה יותר בריא אני יותר מושך או מושכת ככה כל יותר טוב מה יש פה בכלל להתווכח עכשיו תא עצמך שאני מתאמצת ואני מרזה ומרזה ומרזה ומרזה זה ואני סוף סוף עומדת מול המרא ואני נראית חבל על הזמן ואז אני מתחילה לטחון מחדש והולכת למקרר ואוכלת ואכלת ואולת ממשינה אנחנו אומרים זה משפט ממש מעצבן של מטפלים אנחנו שואלים מה הרווח וזה כשאנחנו שואלים את האנשים זה ממש מקומם כי זה מכאיס אותם מה זאת אומרת מה הרווח אין בזה שום רווח אני התאמצתי חצי שנה ועכשיו אני עוד פעם שמנתי וזה שוב פוגע לי בסלפסטים אין בזה שום רווח ואנחנו אומרים לא אנחנו כמו כלבים אם אין בזה רווח כלומר לא מרחיק מכאב או מקרב לעונג זו לא פעולה שהייתה נעשת אתה מבין את הראש ולכן אנחנו נשאל בתקיפות מה הרווח ואם אנחנו נחקור אנחנו תמיד מוצאים רווח רווח בעיני תת המודה לא בהכרח רווח אמיתי שתקף וליד למציאות עכשיו הנה הדוגמה זו דוגמת אמת אם אני חלילה נפגעתי ואני מקווה שאני לא לוחץ פה ע על הטריגרים של אף אחד מינית בגיל איק והמיינד שלי אמר לי את נפגעת כהית מאוד אטרקטיבית אז מבחינת תת המודע הטוב ומתיב פיגורה אטרקטיבית היא סכנה קיומית מסכים מתקבלת החלטה לא מודעת להסתיר את היופי הזה לא להיות בן אדם אטרפקטיבי הגיוני גם עוברות 20 שנה אני לא זוכרת את ההחלטה כי גם כשקיבלתי אותה לא ידעתי שקיבלתי אותה אבל תת המודה לא סולח ולא שוכח וכשאני מרזה יש נקודה שהוא נדלק לרמזורדור אומר הממוש תמשיכי ככה את יודעת איך זה יגמר למקרר זה אומר שיש לי רצון חופשי שהוא הגיוני שהוא שכל ישר ותת מודע שחי בעולם סגור מערכת סגורה זה הטירוף שי זה הטירוף

נראה לי שהבנתי ויש לי קונוטציה טובה למה שאמרת

כן תן

למשל עכשיו א באים לחגוג לי יום הולדת ואני במסיבה שלי כולם פה אנשים זרים לא זרים וכולם חוגגים לי כיף לי ואני יודע שטוב לי עכשיו אבל משום מה אני רוצה לצאת החוצה ולהיות בחוץ עד שהמסיבה תיגמר אז אני למה זה עושה לי ככה אז הקוננוטציה שעלתה לי ממה שאמרת עכשיו זה בעצם אולי בתת מודע אני יודע שהיה לי קשה לדבר עם נשים ושנשים זהות כל וחוויתי דחייה והכל ואני יודע שאם אני אהיה מורכד המסיבה יפנו אליי אנשים זרים וגם נשים והצטרך לדבר איתם וזה יחזיר אותי למקום הזה אז אוטומטית הוא רוצה להבריח אותי החוצה ואומר

אתה שואל אתה שואל אומר

אומר נראה לי

אומר אומר ואנחנו כבר עונים לאמא של לולי את רואה איך מגלים מגלים איכשהו המי

המ כן רבי יו אני כבר איתך איכשהו כשאנחנו שואלים את השאלות הנכונות אנחנו עונים

אז אז מה שהוא שאל א נותן את הרווח זה הרווח

במקרה הזה בדוגמה הזו כן אם אם שי שי או שלב

שי

שי אם הניתוח ששי אינטואיטיבית העלה פה כי הוא סיפר כבר את הסיפור הזה פעם הוא סיפר את הסיפור הזה כבר גם קודם את הסיפור הזה שהוא יוצא ממקומות שנעים להם בו א יש סיכוי שזה נכון שתת המודע אומר לו תקשיב עכשיו כבר נחמד תלך מפה לפני שזה ידרדר והוא מגן עליו. האם זה מועיל לשי? ברור שלא. אבל הוא מנוהל על ידי מערכת שלא מועילה לו, אבל המערכת חושבת שזה מועיל. היא היא נשארה מאחור. מערכת הפעלה דוס משנות ה-ש או ה-90 או ה-2000 ה היא לא מתכתבת עם האפליקציה המודרנית. האפליקציה המודרנית אומרת לו מסיבה אחי מגניב. אולי תמצא מישהי. המערכת הפלמות תגיד לי יאללה צא החוצה. יותר מדי טוב פה. אתה יודע איך זה יכול להדרידר? עוד מישרצה לדבר איתך. תשאלי אותו מה הוא הכי רוצה. שי היה רוצה להיות במרכז. הוא היה רוצה שמלקת הכיתה שם תתחיל איתו. הוא מרגיש קצת לבד. הגיע הזמן ואיך שהוא מוצא את עצמו בחוץ בניגוד לבטר ג'אג'מנ שלו.

הרווח של טעת המודע תמיד מושטט על פחד כלשהו.

כן. אני עונה בשליפה. כן. למנוע פחד.

למנוע פחד.

אמרתי כלביות במובן הזה של פשוט רודף אחרי עונג. עסוק לברוח מכאב פחד ואהבה אלה שני הכוחות אור וחושך לא צריך לסבך זה שבפנים זה מאוד מסובך ויש מלא מנגנונים ואסטרטגיות והטיות ואיוטים והסתרות בטח בגלל זה זה מעניין כל כך אבל בסוף בסוף תקשיבו אם אני רגע רוצה לעוף על עצמי אז אני רוצה להגיד שאני חושב שההישג של הבית ספר ושל העבודה שלנו זה שפישטנו רעיונות מאוד מורכבים הנה שוב פעם לקחנו את הסיפור של שי אל מול כל רצון חופשי להיות במסיבה להתענג למצוא זוגיות יש פחד שמושך אותו למטה הרצון לא מימש את עצמו במציאות הפחד מימש את עצמו במציאות הוא מוצא את עצמו לבד מה שהוא רוצה זה להימנע מהלבד לא להרגיש בחוץ לא שייך והוא מוציא את עצמו החוצה כל הזמן מרגיש בחוץ ולא שייך אבל זו החוויה הראשונית שהוא לא רצה להרגיש אני קצת בונה עליך סיפור אני לא מכיר את הסיפור שלך אז כאילו אני לא רחוק כנראה מהמציאות איזה קטעים הנה הטרגדה שלו תודעה רואקטיבית למה שזה שתנה מה עוד שנה זה שתנה מה למה שזה השתנה בעוד שנה אותם כוחות פועלים להפך הנפש נעשת יותר מיומנת במה שהיא ממשיכה להתאמן עליו ואז אתה רואה אישה מעלפת או שי מהלף כזה בודד אתה אומר איך יכול להיות ואתה רואה מפלצת עם חמישה מחזרים אלה כוחות שפועלים. אז אפשר להגיד בגדול ופה אני כבר רוצה לסגור שאנחנו הולכים ללמוד הרבה מאוד דברים בסדנה הזו. אנחנו רוצים ללמוד יותר על התודעה הראקטיבית. אנחנו נרצה ללמוד what it is reacting to. אנחנו נלמד איך הנפש מפרשת את המציאות. אנחנו נלמד איך לעבוד עם המציאות כדי לגלות את השורשים שיצרו פעם את המאומ. אנחנו נלמד מה לעשות עם מה שגילינו בפנימיות ואיך לרפא את הפצעים האלה שמושכים אותנו כל הזמן למטה. יש לנו הרבה הרבה מאוד מה לעשות אבל נדמה לי שרעיון כללי כזה איזשהיא מעטפת רעיונית נתנו היום. בסדר? יושב שי? יאללה בוא בוא נשמע רגע מה שלומכם, איך היה לכם ונעבור אולי על שיעורי הבית רגע ו בוא תגידו כמה מילים בבקשה אני אתחיל מהמניםמים אבל אני רוצה להגיד שכל פעם מחדש זה מקבל זווית אחרת ועוד עומק וזה היה נפלא למרות שאני כבר שמעתי

למרות שזה פעם רביעית שלך כ בטח או חמישית כן תודה מרבי כן עוד אני שמעתי את החלק מהפודקאסט שלך והייתי בטוח שאני ככה אבוא ושלוט בחומר. הרגשתי שקחת אותי לאיבוד היום קצת. אמי רצת לי קצת מהר בין התודעה על ה על הראקטיבי לאחורה על התמוד על הדרך. דיברת הרבה דברים בחינתי בבת אחת מהר מדי וככה ניסיתי כל הזמן לרוץ אחריך ולנסות את הקטצ'אפ.

אוקיי. אז בוא נעשה בוא נעשה חו

אז רונן חוזה משתמש בך חבר'ה, אם אני לא מקבל איזה קונטרה או פידבק, אני דואר. בבקשה תעצרו אותי, רונן. זו בקשה שלי, טל, זה מהר לי יותר מדי נושאים. תעמיק לי פה, תסביר לי, זה ממלא אותי חיים. אני נהנה מהקונטרות האלה. אני אני מבקש מכולם שזה יקרה. בסדר, רונן? תבטיח לי שבפעם הבאה שאתה מרגיש שמשהו לא בקצב בורח.

בסדר?

סבבה.

אוקיי. אז ממש אני ועוד דבר עכשיו יש לכם הקלטה, אחזרו אליה.

טל, אני רוצה להגיד שאני א שומעת כל שיעור לפחות עוד פעם אחת

והשיעור הזה א אני כבר לומדת אצלטל הרבה זמן. השיעור הזה היה שיעור באמת מאוד מאוד עמוק ומאוד מקיף ומאוד מאוד כדאי לשמוע אותו לפחות עוד פעם אחת. זה זה מאוד עוזר ל להעמיק בדברים ולהבין אותם.

זה היתרון של האונליין. אפשר לחזור ולהקשיב ליזר מהחוויה שלי

אה כן

אולי אני אסיף מהחוויה שלי שאני אזכרת גם אחד השיעורים הראשונים שגם הרגשתי אוברמינג כזה מלא מלא מושגים מלא מילים וזה מתיישב אם הזמן המושגים התיישבו הדברים התיישבו הדברים יחזרו בצורה קצת אחרת אז זה שמה טיפה אחר שמחו על טל שהוא יודע לעשות את זה מספיק טוב מספיק נכון

כן גם קצת להיות בהלם זה בסדר שלא שמתי לב ששפכתי כל כך הרבה אבל בסדר 100% אליעזר רצית להגיד משהו יניב

אה צריך להקל את מה ששמעתי ואולי בשיעור הבא אני אשתתף יותר

בסדר גמור טוב אז קודם כל נתתם פידבק שזה שזה היה אמוס ואז שוב בבקשה פעם הבאה תוך כדי כל המוצר הזה זה בשבילכם אז אה

גם מיכל רוצה לדבר

בבקשה מיכל

כן אני אשמח ל תגיד, קודם כל אני בוגרת את הפודקאסט אז הרעיונות היו מוכרים לי ועדיין אני שומעת אותם כל פעם באור אחר, שומעת משהו אחר, אני הרבה פעמים מרגישה שאתה נמצא בראש שלי וכאילו קורא את המחשבות שלי ויש בזה משהו מאוד מנחם כי זה מנרמל קצת את מה שהוא עובר עליי

וזה אז תודה על זה כי א' אני כנראה נורמלית ועוד הרבה אנשים חווים את מה שאני חווה וכנראה שגם א יש מה לעשות אז תודה רבה כן,

אני מוכרח להגיד שזה ממש חלק מהבחירה שלי גם אה גם לפעמים לדבר נמוך, לתנף כי וואלה צריך ללכך את הידיים כי היום יום קשה ווכן בא לך בא לך בא לך בא לך למכור את הילד ווואלה והוא לוחץ על כפתורים ויש עבודה לעשות אפשר לצאת מזה אבל כן זה הרגש שקיים אתה אומר בשביל מה עשיתי אותו אז אתה מבין למה עשית אותו. כן, יש דרך מדהימה לעשות אבל אני אני ממש לא רוצה לטא את הג'יפה של החיים כי אחרת אנחנו נשחק במשחקים שנדמה לי. נדבר על אהבה ואור ותיקונים וזה אבל אני ממש רוצה להישאר עם המציאות מול העיניים כל הזמן. עוד

אני רוצה לומר משהו. אמ אני בעיקר יוצאת עם חומר למחשבה והרבה. אני לא הרגשתי שזה היה אמוס מדי. אממ אני מאוד אהבתי שאתה קורא לילד בשמו. א גם לתת מודע אתה קורא בשמו. אני כל הזמן השתמשתי בתת מודע כאיזה לא יודעת זה היה נוח להשתמש בתת מודע אבל בתכלס לא ידעתי מה זה כאילו ופתאום אני מתייחסת לזה כ כ דמות כמשהו שאולי לא רוצה להזיק לי וו ו וכשוא אם הוא לא רוצה להזיק לי אז אני עכשיו צריכה להבין אז מה כן, איפה איפה יחסי הכוחות וזה נותן לי אפילו איזשהו כוח אני יוצאת עם כוח ולא עם א ולא עם פחד כי כי הרצון שלי באמת זה ללכת איתו יד ביד אז אז לא יודעת אני ממש עם הרבה חומרות

מעניין מעניין אמרת משהו מעניין אני רוצה רגע להגיד שתראו אני אני לא למדתי פסיכולוגיה ואני לא בא מהאקדמיה ו וגם לא למדתי אצל מורים אחרים והייתה לי את הזכות אה פשוט ל לפתח את המודל הזה ממש ממש ממש לאט מתוך השטח, מתוך מה שפגשתי. ולכן כשאני אומר תת מודה אני לא יודע אני לא יודע למה התכוונו המורים הגדולים שהם דיברו על תת מודה מבינה? אני אני לא יודע מה הכוונה המקורית אני יודע מה ראיתי פה מה אני רואה פה 20 ומשהו שנה אני מבין שיש חלק עמוק יותר שמנהל את הבובה הזאתי ש אני מבין מי בעל הבית ואני חייב להכיר אותו אז ככה קראתי לזה אולי היה צריך לתת לזה שם אחר כדי שזה לא יזדהם ברענות התקים, אבל כל הסדנה הזו בנויה על התנסות. אין פה ידע של אחרים. ולכן אני גם מרגיש מאוד בנוח עם זה כי כי אני יכול אני מוכן לשים את חיי על כל מילה שאני אלמד פה. אוקיי? ממש ממש ככה. ואתם תרגישו את זה. רוצה לשמוע את טינבל על חוף הכנרת. כן,

נכון. זה כנרת וזאת הבת שלי פה

מאחוריי. א אני מאוד נהניתי א זהכיף לצחוק א שמחתי על ה שמחתי שאתה יורד עם ה עם הידיים לבוט אה ואני גם אני הרגשתי ש אני טוהה אם אני מספיק בסבל אני מקווה שאני מספיק בסבל כדי לקחת את ה את המושכות לידיים ובאמת א גם להתלכלך

כי זה ברור לי שזה שזה שזה שזה מה שצריך לעשות. אה כי כאילו אני בדיאלוג הרבה זמן עם הפחד ו ובינתיים אני נותנת נותנת לו את הפיקוד.

אוקיי.

א אני חושבת ש שהיה לי חשש א לפני שבחרתי לבוא לסדנה מהמקום כאילו ה הדידקטי הקוגני טיבי שכי זה מודל ויש פה מונחים ואני חושבת שלי אותי באופן אישי זה כזה אולי קצת מכוץ או מצמצם או אה ואולי אולי זה איזשהו מקום גם א בדיוק אולי זה גם מתחבה שמה כל מיני דברים מה שאני רוצה להגיד זה שהם שאני א מקווה שהפחד לא יעמוד בדרכי ל לחפור

אז היום הרגשת שהמונות הזו סגרה אותך?

לא

לא או לא.

אוקיי טוב תודה רבה בוא תראו רגע מה אני מבקש מכם אחד אני רציתי להציע לכם להזין לפודקאסט לפרק האינטרו ולפרק מספר אחד אבל לאור מה ששמעתי פה א אולי עדיף שתקשיבו לשיעור הזה שוב זה אולי יותר נכון מלהקשיב שוב לפרק דבר שני תיכנסו למעגל התודעה שלכם. יש לכם שם כמה שאלות שהם רקע כללי כזה על עצמכם א שהמאמנים שלכם קצת יכירו אכם. רקע כללי, מצב משפחתי, למה באתם לסדנה, מה הייתם רוצים להשיג, כל השאלות האלה מופיעות לכם שם. בעתיד אתם תצטרכו לכתוב את שיעורי הבית, אבל כרגע א מה הקושי שאתם מתמודדים איתו כרגע? זה דבר אחד לעשות במעגל התודעה. אנחנו גם רוצים, אני לא יודע אם אבי דיבר איתכם על זה, שיהיה תמונה שלכם במעגל התודעה. אז לחלקכם זה משך אוטומטית מהוואטסאפ ולא לכולכם יש תמונת וואטסאפ או תמונה שלכם על הוואטסאפ. אז מי שאין לו תשימו. זה עוזר לנו לקרוא ולדעת של מי הפנים ולחבר את זה. זה מאוד מאוד עוזר לנו. א דבר נוסף אני מזמין אתכם לכתוב במעגל התודעה גם את כל המקומות הקבועים. או כמה מקומות משמעותיים קבוהים שאתם מרגישים שאתם נופלים שם לתודעה ראקטיביתם תמונת ילדות

לא זה עוד לא א

עוד לא

לא

יש שם רוביקות כבר מוכנות לתמונה עדקנית ותמונת ילדות ו

אז

אה אוקיי זה גם ככה יהיה מובנה.

בסדר? אז יש לכם ב

ב במעגל התודעה שמה או בכלל בטופס הזה יש לכם מקום גם לשים את תמונה שלכם כבוגרים. אחד התרגילים שאנחנו עושים בהמשך קשור לתמונת ילדות שלכם מגיל אחד ספרתי. אז תתחילו לחפש לכם כזו אחת וגם אותה תדביקו שמה. היא גם תשרט אה בלי קשר אם היא תישאב שמה. זהו. תודה רבה. התחלנו בטיול. יש לנו חודשיים וחצי של עבודה. אני מניח שהצטרפו כמה תלמידים במפגש הבא. הם יראו את ה את השיעור אולי אני גם אדבר איתם טיפה ונקבל אותם בזרות פתוחות במידה ויו עוד כמה כאלה אז תודה רבה לכולם לילה טוב כמה רגעים רב

תודה רבה תודה לילה טוב

תודה רבה

לילה טוב לכולם