כל זה גם ככה

יאללה בוא נתחיל אני אני רוצה לעמוד בזמנים לטובת אלה שהגיעו בזמן כמו שהמורה תהילה הייתה אומרת שלא נאמר המחנכת שלי מה שלומכם לא נפל עליכם טי לא בר לכם הבית לא היה לכם שיתפון באלת לא באמת חוץ מחזים חוץ מהחינים עוד כמה במס בשבוע שם שלום פולינה.

שלום

בן צבי נכון לא בן צבי

בן צבי

עם נ כן

נכון ר אתה שומע אותי

כן קורין מה העניינים שלומך

מעולה בסדר גמור

טים נבל מה שלומך אני לא יודעת אם יותר טוב או פחות טוב.

רוצה שנברר. אומרים שאחרי היאוש באה הגאולה. לא. ככה אומרים.

כך אומרים.

רוני מה העניינים? פתחו פתחו רגע מיקרופון. בוא בוא נריח אותך.

צריך להגיד שהכל בסדר. אחרי השבוע שעברנו והאירועים של א שהתחלנו איתם את הש שבוע אז לא נותר אלא להיות אופטימים שיכול להיות רק יותר טוב מזה.

איזה איזה קצב אה או באמת יש לי חברים בחול באירופה הם שולחים לי הודעות לא הם לא מצליחים לעקוב בחילד פילבר מה קורה שלומך

טוב בסדר גמור

כן אוקיי מוריאלה מה העניינים

אני לא לא נעים לי אני בחול

לא נעים לי להיות בחול כאילו לא קורה כלום פה

כן אה

כן

יום

לגמרי ועדיין קר אז א כאילו לא נעים לי פעמיים

לא לא חם פה נהיה חמים כזה לא לא אין לו צביר

איך

היום קריר טל אני פוטר כאילו כזה

אנחנו דיברנו על הדיאטה שלך נכון צריכה להוסיף קצת פחמנות

רק קצת פחמות אין דבר יותר ממלא מפחמימה ריקה. לא צריך לעשות פי סלוגן כזה.

מה זה קריר? אבל

אה

מה זה קריר?

לא לא קריר. זה קורן עם המטבוליזם שלה. שי מהדים?

בסדר גמור. אני בדיוק אה פספסתי ביום את הטיל כי הייתי בביקור בארץ בדיוק ויום אחרי שחזרתי היה טיל בןג.

אז הנה יש לך משפט להגיד אני כמעט הייתי בטב.

כמעט בדיוק. קש מה לספר גם מחול

זיבה מה שלומך

מה את במשרד זיבה

אני במשרד של בעלי משתלטת לו

חטאתי כבר באותה הזדמנות במגירות שם תראי מה

לא מעניין לא נראה לי לא

מה הוא עושה

א מנהל מפעל של התמים

מה את אומרת אני צרכן בואנה דברי איתי אחרי זה

מה של אבל תמים כאלה של א נו של א מכונות וכאלה.

בסדר. נו מה את מה את אוני

כאילו כאלה גדולים? בוקסות כאלה

לא למכונות אה יודע יש דוגמה רוצה דוגמה

קדימה כן אם אנחנו כבר פה תרא דוגמאות אה אתמים לולבז כאלה

הבנתי

לא נמצא משהו מעניין במגירות פה

הבנתי

זה לא הטמים לנחירות

לא לא עוזר לנו לא עוזר יאללה תמר נעמה מרייה עגילה תפתחו בבקשה א מצלמות אתם יודעים שזה לא מקובל פה שי מה העניינים שי שלב מה שלומך מה אתה נראה בדאון היום

או ברוך השם הכל טוב לחוץ אשתי מתחילה עם צירים

הופה

כן

הופה

הכל טוב

אם הוא נולד במהלך ה אם אתם הולכים במהלך הסשן הזה יש לו קורס איפקט חינם כשהוא יגדל

אני רושם את זה

בסדר שלא יהיה הטעויות

הוא לא צטרך תל ההורים שלו יהיו כל כך אה

ממו שאם הוא נולדזה

אם הוא נולד הוא יצטרך

כן כל מי שנולד יש לו עבודה לעשות שי מהנים ככה אני מריח אותכם קצת שי רטו

על הכפק בדיוק א נחטתי ישר מיינו ביום א ספה בסדהי אוהב בדרים איילנד שמה אשתי ואני

מה זהדרים אילנס שדהי יואב אני מכיר מה זה דר אז יש שמה בסד אוהב כאילו מתחם מנסה להיות אירופה אז לא כזה אבל אחלה על הכפק ממש יום שלם

וואלה

באתי עם כל השלווה ישר פה כדי להתפוצץ איו השני

טוב אני רוצה לדלג על אידור ארי כי הוא עדיין לא עומד בהבטחות שלו עם המפה אבל בכל זאת אני אשאל אותך מה שלומך

שלומי טוב אני לא אחלוק עד שיהיה לי כדאי לחלוק זה נורא פשוט בסדר, אל תשכח שאני יודע אליך יותר מה שאתה יודע עליי. אף פעם אל תשכח את הנקודה הזאת.

אני לא שוכח, אבל זה לא מאיים עליי. לימור, מה העניינים? לימור אביבי, לא שומע, לא שומעת אותי או לא עונה לי? לא חשוב. מריה, מה העניינים? מריה, מה קורה?

אני שומעת אותך.

אה, אוקיי. מה שלומך לימור?

בסדר גמור. בסדר. משיעור לשיעור כוחי יורד. כן כן בוא ספרו קצת רגע איך אתם מרגישים תודה לאלה שהצטרפו א מריניב שחר גם אותך אני רואה

אני אגב עם מצלמה פתוחה אם לא שמת לב אבל א כיוון שאתה בוחר להתחיל את הקורס עם כל כך מוקדם גם הילדים שלי אה נזרקים פה ב7 ו3 למיתות אתם לא מבינים מה קורה בימי ראשון פתאום

אז תקבל אותי כמו שאני ב40 דקות הקרובות ככה בקובייה שחורה

אין בעיה חבר'ה בוא ספרו לי רגע מה קורה איך אתה עם חומרים לפני שאני פוצח פה בלמד דברים ו

באמת זה גורם לי לפקבק בכל דבר שאני עושה או לא עושה

למה

כל דבר שאני עושה אזה אני בעצם מתחיל לחשוב מה מניע ממנו מה החורה שלו ואז אני כבר לא יודע אם להחליט אם הוא בעצם טוב ואם אם זה תכונה שלי אם התכונה הזאתי טובה כאילו כל דבר אני secondנג guessסing כאילו כאילו אני כבר לא יודע לא יודע

לא הבנתי איך מה שאנחנו מלמדים הוביל אותך לסקנדג guessסing הזה הרב

כי אז למשל שיעור הקודם אם אנחנו חזרים אחורה על דוגמה ואני אומר עכשיו מגיע א כמו שאז הדוגמה היה עם החנפנית ואז אני שואל הולך אחורה ואז אני אומר אוקיי ונניח וזה נובע מאותה הדוגמה מכוננת הצטמצמתי כל הזמן אבל בסדר אבל חונכתי ו א זה שצריך לעזור לאחרים והיית צריך עםצמצם ואני מגביע אחרים למעלה בלה בלה בלה ואז זה תכונה טובה על פניו על מצד שני אבל זה פוגע בי אז אם אני ממשיך לעשות את זה ואם אני אחנך את הילדים שלי או אנשים אחרים אז כאילו האם זה טוב זה לא טוב כי אני מגיע לסיטואציה שזה פוגע בי פה אבל בעצם זה תכונה טוב כאילו לא יודע זה ברדק שלהם כזה ש שהיה לא מצליח אוקיי אז טוב שנפגשנו כי זה לא כל כך מסובך אוקיי אז אתה רוצה לדעת מתי תכונה שלך ש או הרג שלך משהו שאתה כבר קורא לו תכונה מתי זה בכלל הרגל ואולי בכלל ההרגל הזה הוא בעצם ביטוי של מה שאנחנו קוראים לו אסטרטגיה זכר א צדיק לברכה מצדה שנפלה אתה אומר איך אני יודע

אוקיי שאלה ברורה היא מטרידה עוד מישהו

כן אותי

אוקיי

כאילו אני לא אני לא יודעת אם זה אותה שאלה אבל א כאילו אחת מהשאלות שהייתה לי לשאול זה איך אני יודעת אם זה באמת מרע או שזה א משהו שהוא כתבתי לי אותה אפילו כאן א אם זה אם זה מראה בשבילי כאילו למרות שזה מפעיל אותי כן אבל אני כאילו נניח אני כל הזמן רבה עם מישהו סתם אוקיי א איך אני יודעת אם זה איזשהיא מראה בשבילי או הבן אדם הזה הוא פשוט א איך אומרים confופרנטשנal כאילופרנטש זה בעברית אוקיי בוא נענה על זה רגע בוא נעשה רגע נעשה רגע בסדר? מה ההבדל בין reacting לacting? בין R ל? זוכרים שהתחלנו פעם את הסדנה? מה ההבדל המהותי בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית?

מי בוחר אותה?

נכון מיכל, מי בוחר את הפעולה? אמרנו שבתודעה ראקטיבית ההתנהגות שלי בוחרת אותי ובתודעה האקטיבית שאני בוחר את ההתנהגות שלי. מה זה אומר? נגיד שאני שאני בשליטה. שליטה זה דבר טוב או דבר רע? רשיים

דבר טוב

עוד תשובות

לואז

נכון שליטה זה גם דבר טוב וגם זה דבר רע נכון זה דבר טוב כי אדם שרוצה נל חיים צריך להיות בשליטה על החיים שלו צריך להבין מה קורה מימינו מה שמאלו יש ריגי משבר הוא צריך לקחת שליטה ביטויים קיצוניים שזה יכול להיות הנהגה מצב חירום שליטה היא דבר טוב מצד שני שליטה היא דבר רע מתי שליטה היא דבר רע?

יותר מדי. אי אפשר לשלוט על הכל

שזה יותר מדי או שזה לא נדרש. כלומר להפך נדרשת פעולה אחרת. אני רוצה לצאת לטייל וליהנות מהנוח. ואני כל הזמן אומר כן אבל מה יקרה אם ומה יקרה אם ומה יקרה אם? או יש לי עובדים שאני מאוד רוצה לשחרר להם שיצמחו שיקרו אחריות ואני חונק אותם כל הזמן. אני אומר שילדים מתוך שליטה אני עושה להם overפרוטקטive ומתוך ה מקום הזה הם לא צומכים אלא קורה לי אפו אז אנחנו נגיד גם אם זה ישמע לכם רגע מוזר שכמעט ואין פעולות בעולם שהם או טובות או רעות גם להרביץ למישהו חב פעולה ממש ממש טובה אם אני צריך להגן על המשפחה שלי בסדר גם לאבד את הראש בקריזה לפעמים הדרך היחידה של בן אדם נורמטיבי להגן על המשפחה שלו אנחנו רק שואלים האם הפעולה בחרה אותי או אני בחרתי את הפעולה עד לפה זה ברור עכשיו אנחנו הדרך להבדיל ואני אענה רגע במקביל גם למוריאלה מוריאלה קודם כל אם משהו מפר את השקט שלי באופן קבוע זו מראה כן confפרנטל לא confronation זה לא משנה גם אם מישהו כל הזמן שקרן וזה מפעיל אותי אז זה שהוא שקרן זה פויה וזה שלו זה לא ערקי זה לא מוסרי זה פוגני זה שאני כל כל הזמן נטרף מזה. זה החלק של המיין שלי בתוך הסיפור. אנחנו עושים הפרדות. הבחוץ הוא בחוץ והוא תקף ורלוונטי, אבל העובדה שאניד כל הזמן מאותו דבר זה כבר שלי. בסדר? זו הפרדה פשוטה. עכשיו אנחנו כדי להבדיל בין פעולה שהיא בחירה חופשית של שי להיות בנתינה, כי הוא אומר אני כן, זה הייתה דוגמה שי נתינה. מה זה היה?

א סתם נתתי את הדוגמה מהשיעור הקודם. לא באמת. אהז אז אם תתנו דוגמאות אמת יהיה לי גם תוכלו להרוויח מזה עוד משהו אני איך אני יודע אם זה ראקטיבי או לא אם הפעולה שלי שאפילו מגדירה אותי לפעמים היא ראקטיבית כמו שאמרנו יש הבדל בין R ל זה אם אני בוחר את הפעולה או שהפעולה בוחרת אותי אם הפעולה בוחרת אותי מה אני לא יכול לעשות

לשלוט

כלומר אני לא יכול צור אותה או לבחור או לחשוב או

אני לא יכול לא לעשות אותה כל פעם שמישהו יבקש ממני עזרה אם אני הולך על הדוגמה הזאת אני תמיד יעזור לו גם אם זה לא מתאים לי גם אם אין לי זמן גם אם אני לא סובל אותו בסוף אני כל הזמן אומר כן לא יודע להגיד לו אז זה דבר ראשון ואיך אנחנו יודעים לברר את זה כי אנחנו עדיין לא יודעים זה ראקטיבי אוקטיבי אנחנו שואלים שאלה תיאורטית מה יקרה זה יהיה בשיעור הבא או הבא הבא אני אחבר אתכם לזה. מה יקרה אם לא עשה את הפעולה? מה עם שתי האפשרויות של התשובות?

אני אפסיד את זה שאני אפספס.

נגיד שמישהו מבקש עזרה ואני אומר לו לא. מה יקרה אם אני לא אגיד לו כן? מה עם האפשרויות?

שהוא יפגע, שהוא יכנס עליי?

כן.

שאני אצא לו טוב בעיניו, ש

נכון. כלומר פעם אחת זה שיש איום והאיום הזה כמובן מאיים עליי. כלומר שורש הפעולה הוא ראקטיבי. כי מה זה תודעה ראקטיבית? תודעה ראקטיבית מנסה לברוח ממשהו. היא אומרת, "אני מנסה למנוע עתיד רגשי לא רצוי." זוכרים? השפה מאוד מאוד ברורה במודד הזה. אני אומר כן או התודעה הראקטיבית שלי אומרת כן. למרות שאני רוצה להגיד לא. כי התודעה הראקטיבית, אותו תת מודע טוב ומתיב, אומר אם אני לא אגיד כן, אוי אוי אוי, מה יהיה עוד 10 דקות? אני צריך לפגוש משהו שמאיים עליי.

אני יכול לתת לך דוגמה אמיתית שכן אפשר לעבוד איתה

בסדר אז אני רק סוגר את הריון הור

אם אני שואל מה יקרה אם אני לא אעשה והתשובה היא שום דבר לא יקרה שום דבר נורא זה אומר שהפעולה שאני עושה היא בחירה

איזה

חופשית

אקטי

חופשית אז הנה לכם כלי אלה מכם שמבולבלים האם עכשיו פולת אסטרטגיה שדופקת אותי או שזה בחירה חופשית שלי אתם קודם כל בודקים מה יקרה אם לא אעשה אם יש לי חופש פעולה אם אני אומר אני לא יכול לא לעשות כי אם אני לא אעשה אוי אוי אוי מה יהיה ממש ככה זו תשובה ילדית לא אני לא יכול לולכת לחתונה אני לא הולך אוו מה יהיה לי אז אני בעצם עסוק בלמנוע עתיד רגשי לא רצוי יופי הפעולה היא פעולה רק טבעי it is not you it is your fucking fear בסדר הדוג זה ברור זה אגב מאוד מאוד חשוב גם השאלה וגם התשובה פה מאוד מאוד חשובות היא עושה סדר בבחירות שלה שי תן דוגמה

א למשל אני מאוד ממהר אני הולך מהר אני תמיד עושה דברים מהר אני עושה מלא דברים במקביל א עכשיו בתקופה פה הזאתי מעצבנתי אנשים איתיים עכשיו שאשתי כאילו בהריון והכל היא התחילה ללכת לאט יותר וזה יכול להוציא אותי מהכלים בשקט כי אני לא אגיד את זה בכל א שבן אדם עושה פעולה מסוימת נו יאללה קדימה אני תמיד מקפיץ את הרגל אני באמת שם כמה דברים במקביל להספיק כמה שיותר כאילו אני על 200 כל הזמן עכשיו שאני שואל את עצמי אם אני יכול לעת כן אני יכול לעת אבל השאלות זה אני אפספס את זה הייתי יכול להספיק יותר לא הספקתי מספיק וכן הלאה וכן הלאה הייתי אומר שאתה יכול העת זה שאלה תיאורטית האם אתה מעט

בפועל

אז התשובה היא לא אתה לא יכול להעט רעיונית אתה אומר שכן אבל האם יש מקרים בהם אתה מעט והולך ממש ממש לאט ועוצר פתאום בספסל בתל אביב ואוכל גלידה 45 דקות ולא עושה כלום

לא קורה אתם רואים את ש לא קורה אז התשובה היא לא יכול כלומר הממהרות הזו שלך היא בוודאי לא בחירה חופשית שלך. האם יש לה תועלות בחיים שלך?

מספיק יותר.

אתה מספיק יותר. לכאורה.

חורה.

אתה מספיק יותר. אבל מה אבל בסוף המשפט?

אבל אין לי שקט ואני לא רגוע ואני.

אוקיי, אז אני מספיק יותר אבל השלב שלה להתענג על מה שהספקת

אין אותו.

אין אותו. אז קודם כל גם זה חבר'ה בחירה חופשית שקטה מייצרת מיל אבל אם אני דואר ועושה עוד ועוד ועוד דברים ואין לי גם שקט, אין לי מילוי בדבר הזה, אז שע יש לך תשובה. ה ההזדרזות הזו שלך או אני לא יודע איך לקרוא לזה היא לא בחירה חופשית אבל היא אוקיי עכשיו מה נשאל כדי להתחיל לברר עומק?

א למה אני ממהר?

אנחנו נשאל מה יקרה אם לא תמהר? מה יקרה או מה אתה מרגיש כשאשתך מדדה ככה ברוב חוצפתה אה הריונית מאחריך עצה טובה ממני כחבר אל תיכנס לחדר לידה זה לא יעבוד שמה המוטיבציה שלך כן

אה אני פשוט שותק

מה אתה מרגיש כשזה קורה

אחר אנחנו נפספס אנחנו לא נהיה ראשונים אנחנו לא נספיק להגיע בזמן אנחנו

כן ואם תחרו ואם תפספסו ואם לא תהיו שנים ו ולא תגיעו בזמן אז

לא נשיג את זה לנו פחות לא יודע כאילו

לא לא לא יודע שי ביקשת דוגמה אז לאט לאט תגיד לי מה יקרה בנפש שלך לא המוח הגלוי החלקים המפגרים הפנימיים האלה שיש להם שיחה פרטית יש לחץ ר אתה מתעצבן נו קדימה אני לא

נתעכב ואז נסיים מאוחר יותר ואז נחזור מאוחר יותר

ואז מה

ואז לא יהיה לנו את האכי טוב כי מי שמגיע הראשון יהיה לו את הכי טוב הוא יצליח להשיג את הכי טוב

כלומר אני חייב להיות ראשון להגיע בשורה הראשונה

אה כן כי אז יש את רוב האפשרויות ובמי שמגיע אחר כך זה לא פחות אפשרויות ואם

ואם אין את רוב האפשרויות

אז לא יה הכי טוב כי לקחו אותו

כי מישהו כבר ואם לא יהיה לך אתה הכי טוב

אז אני לא חוויתי את החוויה הכי מלאה

אבל גם כשאתה משיג דברים אתה אומר שאתה לא חווה חוויה מלאה

אני כן פשוט אני לא נהנה ממנה אני אהיה בחול אני אתכנן את הטיול הכי שלם א לאכול בפיצריה פה והכל שם ואני אעשה V על הכל ואני כן אשלים את זה אבל בסוף היום אני אהיה עם הלשון בחוץ ומיערתי יאללה בוא לפה פה ואנחנו נעשה 20 30 א000 צעדים ביום ואנחנו לא נוכל לדוגמה גם אם המטרה שלי הייתה כן אנחנו פשוט נלך בסתרה נשב במסעד המנוחה ונחזור למלון אבל זה בחיים לא יהיה ככה זה יכול

אז מה יקרה אם אני מאץ אותך לשבת ולא לזוז לשבת בסדרה שעה לאכול גליד השעה

תחרפן

חרפן ממה

כי אנחנו לא עושים כלום שאני לא עכשיו בראש של הייתי יכול לעשות את זה ועכשיו הייתי יכול לעשות את זה.

אז המשוואה אומרת אני שווה את מה שאני עושה

או אני שווה כמה שאני מספיק?

יותר מכמה שאני מספיק. כן.

אז אני שווה כמה שאני מספיק. ומאיפה הרעיון הזה נולד?

יותר מכל מיני סרטוני מוטיבציה וכל זה שפמפי לעצמי בראש בתיכון שהייתי מתאמן פולים בקלורסל ובמי. שמה אומר

שכן לא זה יותר כאילו אל אל אנשים מצליחים לא הולכים לישון עד שהם מצליחים אם תרצה להצליח כמו שאתה רוצה לנשום אז אז אתה תצליח להתאמן בלי סוף ימי מנוחה כל הדברים האלה 247 בראש

אוקיי ואם כל הדברים האלה לא יקרו אז מה תהיה

אני לא אצליח כי גם לא תצליח

אז אני לא ואז זה מגיע לעניין הכספי ואז לא היה לי מספיק כסף בשביל לקנות להורים שלי ב בית ואז א לא יהיה את תתקלקלי להורים שלי ואז בלה בלה בלה בלה זה למה את צריכה להיות לך אחריות על ההורים שלך

כי אין להם כסף

ולמה זו אחריות שלך

כי אף אחד לא יעשה את זה מאני

ואיך ההורים שלך הגיעו לאנשים שהם הגיעו במצב הזה

אמ אבא שלי עובד בעבודה שבקושי מכניסה אמא שלי לא עובדת ו כשאתה רואה אותה

אמא שלי אמא שלי אז שהייתי קטן הייתה בוכה מה

אה

על מה היא הייתה בוכה

שלא טוב לה בבית הזה שרוצה בית לעבור לבית אחר וכן הלאה כלפי מי הייתה מפנה את זה

רק אלי רק אליי כי אני גדלתי איתם לבד יש לי שתי אחיות אבל 15 ו1 שנה מעליי כאילו הם כבר לא גרו בבית

ולמה היא לא אמרה את זה לאבא שלך

לא אבא שלי מהסוג ה ק הם לא כזה הם רק רבים ובשקט הם לא מדברים כל כך רק כועסת עליו

על מה היא כועסת עליו

א שהוא לא מקשיב שהוא עושה כמו שצריך שהוא הדברים האלה שהוא עוזר יותר מדי לאחרים אבל כאילו בבית הוא לא עושה מה שצריך לעשות דברים כאלה

מה הטענה העמוקה שלה אליו

שלא אכפת ל ממנו

כן אני רוצה שתענה לי קצת יותר לאט היא מסתכלת עליו באיזה אופן שאני מסתכלת עליו. מה המבט שלה אומר?

נכון אפילו הייתי אומר קצת יותר מזה. תנסה להוציא משהו קצת יותר עמוק מזה. אכזבה זה ממש בסדר. מה עוד?

איך?

פספוס.

פספוס. מצוין תן לי עוד מילה אחת. המבט הזה שהיא מסתכלת עליו. אני לא בטוח שהיא מסתכל עליו בפספוס. אכזבה אני כן. פספוס זה מה שקורה. לא חשובה מספיק בעיני.

איך?

לא חשובה מספיק בעיני. שקופה.

היא מרגישה שקופה.

כן.

אבל איך היא מסתכלת עליו? מסתכל על המבט שלה.

עצלן? לא יודע. זה לא באמת עצלן. זה כזה

עצלן זה התכונה.

לא אכפת לו כל כך. זה כאילו עוד אני קצת מתעכב פה. אגב, כשאתה מסתכל עליו שם בתור ילד ושומע אותה מספרת לך את הדברים האלה וכל הזמן רבים ובאה בטענות אליו, מה אתה מרגיש?

אני הייתי כועס עליו, כאילו לא דווקא מילולית, אבל אה

על מה היית כועס, שי?

שהוא לא עוזר לה.

אז במה אתה מאשים אותו?

לא היה דיש שלה, שהוא לא מתייחס אליה מספיק.

כאילו זה היה היא היה לה גם עדיין יש לה בעיות בריאותיות ו ואז הגיע למצב שכאילו אם בלילה היא קצת נחנקת כי היא ישנה ולפעמים היא מתעוררת עם שיעולים וא צריך לקחת אותה לתרם אז הוא פשוט טוב אבא אנחנו לוקחים אתמה לתרם והוא פשוט מסתובב לצד השני ו

אז במה אפשר להשים אותו

חוסר אכפטיות

חוסר אכפטיות אדישות

כן

אדישות

כן

אצלות

אז היא מסתכלת עליו עם איזה מבט ועם איזה מבט אתה מסתכל עליו עם הבת אכזבה ועם מבת של כעס.

אני אשים רגע מילה על הלוח. תגיד לי אם היא רלוונטית זה לא קריטי לי.

כן.

של מי המבט הזה?

של אמא.

עליו.

אז נשמה אתה מזה בורח? בוא תגיד לי מה הבנת. מה אומר הילד לעצמו?

שלא יהיה לאף אחד בוז עליי.

לא, לא, אל תרצה אותי. תבדוק טוב רגע. מחקנו את זה. מה אתה כרגע מבין? אתה שם בקשר הזה. היא מתקשרת רק איתך, כי איתו אין עם מי לדבר. הוא לא מזיז את ה***, היא לא עובדת. הוא גם כן יש בו משהו רופס כזה, מאכזב. קצת בוז לא לא קאוצץ' פטטו כזה מה אתה אומר לעצמך כילד התפקיד שלי אני צריכ

אוקיי מה אני צריך לעשות

לדורים

וכשאתה מסתכל עליו ומסתכל עליך מה אתה אומר לעצמך

אה לא יהיה כזה

אז מה זה ההפך מכזה

מה הוא מה הוא ומה אתה הוא חלש אני אהיה חזק הוא לא אני אעשה

הוא לא עושה אני אעשה

כן

אוקיי אז זה הבסיס של התודעה הראקטיבית כלומר תודעת הילד אומרת אוקיי המצב פה ממש אגום אמא סובלת מאוכזבת אבא אני אשתמש רגע מילים קשרות שאני לא אומר שזה מה שאתה חושב אני רוצה להמחיש את התמונה אבא קצת א בוא צמרטות קצת

זה לא הדבר הזה אתה לא אומר יום אחד שאנייה גדול רוצה להיות כמו אבא. אתה אומר לא לא כשאני אהיה גדול אני לא רוצה להיות כמו אבא אני אעשה בדיוק הפוך אני אני אעשה אני אדאג אני אתקדם אני אני עליי הכל עליי הכל

מה אתה אמרה לזה מפורשות אל תהיה כמו אבא שלך את זה כאילו

מפורש

שמה זה אומר

אבא שלך לא טוב תהיה טוב מבינים מה

כן אבל אבל מה זה הטוב הזה

א לא אכפת לו לא זה מה זה הטוב הזה במילה שאתה מחפש עלך פס תהיה חזק

אל תהיה כזה פסיבי אל תהיה כזה סמרטות אל תהיה כזה לא אכפת לי תדהר קדימה אז המסת את הכתפיות האלה עליך והתחלת לידור

אוקיי אז זה ראקטיבי או אקטיבי חבר'ה אז מה הפחד שמנהל את זה איך

חלש ליפול?

קודם כל ברמה הכי פשטנית אנחנו לא צריכים להיות פה עכשיו ככה מנתחי מוח ברמה הכי פשטנית הילד אומר אני כמו אבא לא יהיה

מה זה

אה

להצליח

להצליח ולהצליח מבחינתך אומר

להרוויח כסף

להרוויח כסף ולרוץ ולעשות ולהיות אקטיבי הכל הפוך מאבא הרעיון יפה נכון

מה הבעיה עם הרעיונות האלה חבר'ה

יש לזה מנפחד.

כן.

בגלל שהם מונעים מפחד, אז הם אה

אז הם בסוף כנראה הגשימו את עצמם כי כנראה שכשרצים רצים רצים בסוף גם לא מצליחים משהו עד הסוף. סתם דוגמה אחת מתוך מה שאמר כי המוטיבצמוטיבציה היא פחת ובסוף גם זה מה שיקרה.

כן. א אני רוצה לתת לאחד המנחים להיות קהוסט כזה רות אני שם את זה עלייך כי אני כל הזמן מאשר תודה. זה אפשר לומר משהו

מי מי זה

יניב

כן אפשר אני לא סיימתי אבל אפשר רגע לזרוק משהו הוא עובד על מיקוד שליטה חיצונית כל הזמן זה המיקוד שלו

כן דינגד do כל הזמן לעשות כדי

חד משמעית חד משמעית אבל אנחנו כבר נכנסים עכשיו רגע להבין איפה הדבר הזה נולד ואנחנו רואים סצנה ילדית דמיינו אני רוצה אותכם מדמיינים את המטבח הזה שאמא מקטרת בפני הבן שלה על זה שאין לה ואין לה ואיך אבא לא דואג ואל תהיה כמוה והיא מסתכלת עליו בשיפוטיות כזו ובאכזבה ובבוז והילד זה נטמע בילד והוא אומר אני כמו הדבר הזה לא יהיה ואז הוא רץ לצד השני רק לא להיות אבא עכשיו הבעיה היא שהוא לא כמו אבא אבל הוא ממשיך לרוץ גם 10 20 30 40 שנה והוא שוכח שהוא רץ ללא להיות כמו אבא זאת האסטרטגיה שלו החדשה ואותה היא משעבדת אותו עכשיו להתנהגות מסוימת.

בדיוק

בדיוק.

ההתנהגות של שי היא לכאורה התנהגות מודעת אבל אני רואה אותו מסתכלת

אין בה שום דבר מודע אין בה שום דבר מוד

לא ברור אני לכן אמרתי לכאורה אבל ההסתכלות היא אחורה אל העבר והוא בעצם המהירות שהוא פועל אה או החיפזון זה כאילו סוג של הוא הולך כל הזמן להציל מישהו. אה

אני אגיד לך איך זה מהחוויה. לפעמים אני אשאל רגע שי כשמישהו הולך לידו לאט ברחוב ש אני מניח פה הנחות בסדר אתה מוזמן לפסוד אותם או שמישהו מעכב אותו בתנו או מישהו נוסע לאט בכביש לשי נוצר לחץ מאוד גדול אה פה איפה שהוא ו כן

אוקיי ו החוויה היא שמעקבים אותו החוויה היא שמעכבים אותו שמונעים ממנו להגיע למקום שבו הוא צריך להגיע זה בכלל לא משנה הוא יכול להיות ב בת ב בת בטוסקנה אבל הרעיון שהוא חייב להתקדם הרעיון כבר חי לבד מאוד נכון.

והסיפור הוא שזה כבר גולם שקם על יוצרו כי ההתקדמות כבר לא משרטת כלום כי כי היא כבר נהיתה כאילו המהות. האסטרטגיה נהיתה מהות. בגלל זה אנחנו קוראים לזה מערכת הפעלה כי כאילו כבר מהות. הוא כבר שכח למה הוא עושה את זה. הוא לא מבין למה כשאשתו הולכת יותר לאט. לך יותר לאט. אתה עם אשתך. לאן עוד יש לך ללכת? אתה עם אשתך הולך בש ביל מה עוד יש לך לחפש אבל הנפש אומרת לא חייבים לידור חייבים לידור אני לא יכול לעצור כי אם אני יוצר מה קורה מה קורה מה מה התת מודה אומר

כמו אבא כמו האבא שלי ויבוזו לי אני אבז

אני כמו אבא שלי אני לא אעמוד בהבטחה לאמא שלי אמא שלי או האישה שלי או אני אסתכל עליי כפי שהסתכלתי או כפי שהיא הסתכלה על אבא הוא ממשיך

הוא ממשיך להתרחק מהדמות הזו

זה לא שהוא חושב את זה לא שהוא חושב את זה זה פשוט ב זה כבר בילדין עצמו זה לא שהוא חושב לא יאהבו אותי או לא זה או שיבוזו לי זה כבר בילדין כבר

כן אה זה בדיוק ככה אנחנו עושים פשוט הפרדה חבר'ה בין החלק הגלוי שאתם מבינים שהוא לא כל כך מבין מה הוא עושה לבין תת מודע או לא משנה איך נקרא לזה כרגע שאלה אלה רצפי מחשבה לא מודעים. זה בדיוק הסיפור. מערכת ההפעלה הזו היא היא לא יודעת מה היא עושה. היא מנהלת את הבן אדם. אוקיי עכשיו שי מה אתה יכול לעשות עם זה? תאמין לי לא יודע אבל קניתי איזה קורס פה שאני אנסה להבין את עצמי ולפתור את הדברים האלה.

אבל עכשיו הבנת רגע משהו. אתה מקבל את מה ששמנו פה על השולחן?

מקבל. את עצמי אובר על הדברים האלה ואז לחשוב שכל הדברים האלה שםיות זה כפול 800 רק במחשבות גם בראש במקביל זה כאילו לא רק פיזי זה גם מנטלי זה כאילו לגבי כל דברים ואני מפספס את זה ואני יכול לעשות את זה וכל מיני סיטואציות שקרו כאלה לפני שאתה הולך לישון אתה חי אותם מחדש ובפעולות אחרות כאילו זה תמיד

עכשיו מה מה אתה רוצה לעשות אתה צריך לתת לדבר הזה איזשהיא קונטרה

אני מסתכל על אנשים שעושים לאט כאילו כמו שאתה אומר גם באמת א אני רואה אותם בתור מעכבים אותי מניים ממני אבל גם באותה נשימה כבר היום אני מסתכל על ואני גם איפה שהוא מקנה אני אומר הלוואי עליי הלוואי

אתה מקנה אבל אתה לא מנסה

לא מנסה לא מצליח

למה כי לא אתה לא מ אתה לא מצליח אתה לא מנסה

אתה לא מנסה דונ ביט אני רואה אותך

לא לא צריך לעשות בדיוק ההפך אתה צריך לעשות בדיוק ההפך לנסוע לאט ללכת לאט הקושי המטוטלת תעבור לצד השני רק ככה תוכל למצוא את האיזון

אני

לעבור ישר לאמצע לא תצליח

שנייה אה אני עוד רק שנייה רגע בסדר אני רוצה רגע לשלוט בשיחה ברשותך שי

כן

מה הבנת הבנתי שקודם כל זה מראה הבנתי שזה משהו ש שאני לא מודע לכבר אני עושה באוטומט וזה הכי ראקטינ שיש ואני עכשיו מנסה להבין איך אני מסתכל על זה בצורה של

לא לא תביא לי רגע את התוכן עצמו אתה חייב לדבר עובדות הבנתי שמה קורה בפועל שזה פעולה שאני עושה בלי בלי בחירה, לא מבחירה.

לא, לא, זה נכון. אבל מה שמנהל את הפעולה הזו זה פחד ש

שאני אהיה כמו אבא שלי או ש משהו.

תדייק, אתה צריך שזה מדויק, שאני אהיה כמו אבא שלי או

שאני לא אהיה כמו מישהו שיכול להשיג את התוצאה שאני צריך להשיג בשביל להצליח במה שאני רוצה.

של מי זה הרעיון הזה? א מיליון נועמי מוטיבציה.

לא לא נועמי המוטיבציה התיישבו על משהו. בעיקרון התמונה היה אני אגיע במחאות לNBA אני עשיר אני אצליח לקנות לך בית האם אני רוצה להיות בNBA? לא.

לא. האם אני

אז על מה זה התיישב? שי יותר לאט פה עלט יש לו ערך. אני לא מוכן להיות כמו אבא אבל אתה מנסה להיות כמו מה שאמא שלך ציפתה עניך. סליחה על זה שזה נשמע קצת כמו שקל 90. אומר לך אתה אל תה ככה ואתה הבנת מה זה אומר. אז עכשיו כשאתה עוצר יש שני כוחות שפועלים עליך. פחד מאוד גדול שאתה תהיה כמו הדבר הזה שיש לו דיסרספקט ולא הביא ברכה ופגע באמא וגרם לך לשת בנטל ופעם שנייה שאתה לא תעמוד בהבטחה שלך לעולם לאמא שלך.

עד לפה זה בסדר?

כן.

אוקיי? אז יש שני כוחות שפועלים. חבר'ה. לדבר הזה בהמשך אנחנו נקרא בור אבל זו המצדה אתם מבינים זה האירוע המכונן אוקיי שעשינו שאלות של אירוע מכונן זה אירוע מכונן אבא ככה אמא ככה אלה הכוחות שפעלו זה סלע זה סלע איך הילד עובר איך הוא מתארגן בתוך הדבר הזה הבנתי אני אתחיל לדהור כל עוד אני דוהר ורוצה לעזור לאמא אני עושה אני אני נכנסתי לנעליים של אבא שלי אני האבא הביוני נכנסתי לתפקיד האבא הביוני כל מה שהוא לא עשה, אני אעשה וברבוע אני גם לא אהיה כמוהו ואני גם אספק לאמא שלה את מה שאבא שלי האפס לא הצליח לספק לה. זהו זה הדיאלוג הפנימי. מסכים?

כן.

יופי.

ואני

עכשיו עכשיו איך מרכחים את זה חבר'ה? מה עושים עם זה? תחשבו רגע

רגע עוד שלב מיפוי הבעיה.

לא יודע אם הקשר שלנו הגיע לשאול תשובות איתך אידו אחרי שאתה משחק למשחקי כוח עלי עם ה

זה אתה משחק את המשחקי כוח. אני מציע פתרונות כל הזמן. כן. א אני חושב שזה תשים לב שאתה לא נכנס לאותה מערכת יחסים גם עם אשתך זאת אומרת אתה רוצה להיות הכי רחוק

אתה מדבר אליו או אליי

לא לא אליך

אה אוקיי

במסגרת מה אני לא יודע עליך אני לא זה אבל א תשים שים לב שאתה לא בונה מערכת יחסים הפוכה מזאת שהייתה לאבא ואמא ואתה רוצה להיות זה שנמצא צעד אחד לפני אשתך כדי להיות הפוך זה זה וכאילו לא רק לפתור לך את הבעיה, צריך פה לא להכניס את הזוג לבעיה. ועכשיו כשיכנס ילד לתמונה זה הופך את זה למעו. מה שעידו אומר אני א עידו קודם כל ההערה היא במקום אני נימינעתי ממנה כי ה*** טיפה מלאה ואני רוצה שהוא יחזיק משהו לפני שאנחנו סיפורים עוד משהו אבל זה נזרק. אני אגיד בפירוש יכול להיות ואחת האנשים פה אמרה את זה מקודם שהתיקון תותחנים הזה שאתה עושה שאתה כל הזמן ממהר להיות באיזה מקום בסוף אשתך תבוא אליך בעוד שנתיים עם אותה טענה אתה לא פה בשבילי

ואני כמעט כמעט לא רוצה לעשות נבואה ש א מגשימה אני כמעט משוכנע שזה מה שיקרה שאם אתה תידור מתוך צורך to provide וטופר provיד ופריד אתה לא תהיה נוכח כי גם היום את הנוכחות שלך אתה לא יודע להביא אתה מבין מה אני אומר לך? בין לגמרי.

אוקיי. הנוכחות הזו וזה מתוך גילי המופלג, כן, היא כנראה קצת יותר חשובה מהחומר הזה שאתה רוצה להשיג.

כן. אתה יודע מה מצחיק? אבל שאחת המטרות והדמיונות שאני רואה בחיים שלי

זה שכשיה לי את כל הדבר הזה אני אוכל להתפנות למשפחה שלי. לא יקרה לעולם.

עובד יומיים, שלוש בשבוע ואני אח

לא יקרה. לא יקרה. של הילדים ויש לי את כל הזמן שבעולם אלהם.

לא יקרה,

לא יקרה.

לא יקרה. סלח לי על הזה. למה לא יקרה? לא כי אתה לא תעשה מיליונים. לא בזה מי אני קטונתי. למה לא יקרה?

כי אני אמשיך לרוץ.

כי אין לך את הידע איך לשהוט ולהתרג על מה שיש. ואתה תמשיך להיות מנועל מאותו פחד. ואתה מאוד מאוד צעיר ואני ראיתי אותך בגיל 60 נגיד 100 פעם כבר בקריירה. בסדר? את הפרודוטייפ הזה. אני ראיתי אנשים שקונים מטוס ככה ולא מסוגלים להוריד את הרגל מהגז כי אם רגע אחד יורדו את הרגל מהגז הם יחזרו ל לפינה א בקרם התיימנים שכולם מסתולים מהתחת ואומר אני לא אהיה כמוהם אתה לא יודע כמה פעמים ראיתי את זה אז זה לא כי אתה לא תעשה מיליונים יש סיכוי מאוד טוב שאתה תעשה מיליונים נראה לי שאתה חדור יש לך את כל מה שצריך אבל את ההרגל של הנוכחות אתה כבר אומר לי שאין לך אז אני מזהיר אותך אתה צריך לעבוד בגם וגם. עכשיו חוזרים לאחור. אתם כולכם איתי?

רגע טל, אבל הנוכחות שלו זה לא רק בקצב וב מהר מדבר לדבר, זה גם באימוץ של הזהויות שהוא לא באמת מביא את עצמו. אתה מבין מה אני משמ?

אוקיי,

אני מבין מה את אומרת. כן. א

אז מה שנטלי אומרת זה שכש אני עסוק בלא להיות אבא שלי וכשאני עסוק בלהיות פתרון עבור אמא שלי שי באמצע אני שוכח גם מי אני אוקיי ואז אני כל הזמן בדהירה בין לא להיות זה לבין לספק את המה שאמא שלי רוצה שאני אהיה הלידר הזה דבר הזה שמושך את העגלה הווינר הזה אז קודם כל עשינו מיפוי עכשיו אנחנו היום הולכים ללמוד ואני ארצה לשמוע עוד כמה אנשים כי היום החלטתי שאני קצת נכנס פנימה קצת מראה לכם איך עושים את העבודה אבל אני אלמד היום נראה לי שאני אלמד היום את הדבר שנקרא תיקון הנו תמיד פעולה הפוכה על ההרגל אבל בוא תגידו לי תעזרו רגע מה העבודה הרגשית ששי צריך לעשות עם מה הוא צריך להתמודד מה התיקון שהוא צריך לתקן לפנימיות שלו חשבו רגע על זה לפני שיר לעשות כל דבר לאט, שיקח את הזמן לעשות כל דבר לאט.

זה התיקון בפעולה ובמהות מה הוא צריך להבין.

אני יכולה לפני זה לשאול שאלה לפני שעונים על זה. כאילו

בוא נראה אם זה לא מפריע לרצף אז כן.

אוקיי, אם זה מפריע אז תגיד לי. א בפעם הקודמת אנחנו דיברנו על מישהו שכאילו מוותר על עצמו, מצטמצם. זה לא איזשהו סוג של צמצום. זאת אומרת א גם זה שאלה חשובה אבל היא לא מקדמת את שי כרגע אז נחזור לזה בסדר שותן

חבר'ה מה שי מה הדי תתנו לי רק אתם לא אנשי מקצוע או חלקכם כן מה צריך להיות דיבור מעותכן בפנימיות שלו

שהוא צריך לעבור ממצב של do לעבור יותר למצב של הבינ יותר להיות נינוח עם מה שהוא והוא לא צריך לרצות אף אחד

נכון נשמה אבל אתה נשאר לי קצת ואני רוצה שתשים לב את זה כי זה נגיד פעם שלישית היום קצת טכני יש פה פחד בפנימיות אם אתם לא תתמודדו עם הפחד אי אפשר לדבר בכותרות אתה לא יכול להגיד לבן אדם תעבור ממיקו

ברורב נקודה הראשונה היא לזהות את זה לראות בכלל לדעת לראות אם ה אתה מתמודד מה הדבר הזה שמפחיד אותך מה הדבר קודם כל להבין מה זה וגם לדעת לדעתי מה היית רוצה להיות כי יש כאן איזשהו מעבר כדי לעשות מעבר מדבר אחד שאנחנו לא רוצים להיות בו לדבר אחר שאנחנו רוצים להיות בו. צריך להבין מה עם הדברים האלה. צריך לדעת לראות את זה. אחרת לא נזהה בכלל את המראה.

חברה אם אז איך להתמודד עם הפחד? אתה צריך להגיד אז יש פחד אז איך להתמודד איתו? אני שואל אותך.

אוקיי שי אז מה עושים?

תגיד זה קשור לפרק של להרוג את ההורה?

תראו כל הקשרים כל קודם כל אני לא בדיוק זוכר מה אמרתי שמה. אוקיי?

זה פשוט לשים את ההורה על הבוכן ולהשים אותו ב כל מה שזה

בסדר אבל זה בסדר טוב אני אעשה רגע סדר תראו אתה צריך להסתכל אליי מותק שלי אם אגב אם כבר יש פרק רלוונטי זה run forest run נדמה לי שי אתה בן היתר דוהר כדי לא להיות אבא שלך יש לך פחד להיות המודל הזה זה ברור יופי האם אתה דומה לאבא שלך לא. כמה אתה רחוק ממנו. פתח פתח את המיקרופון.

באיזה סקלה?

במובן הזה של כמה אתה בן אדם שרופס ולא עושה כלום ולא ידאג לבת הזוג שלו ו

הוא בן אדם מאוד טוב. הוא מאוד א הוא לא מעניין אותי. הוא בן אדם חסיד הוא מאות עולם. אנחנו רוצחים אותו את האופי שלו סתם. אני אנחנו מתעסקים לא ד

מה אתה

עוד לא דומה לו? מאוד לא דומה. אתה מאוד רחוק. אתה בקצה השני.

כן. כמ

כמעט בקצה השני. אתה חושב שהתרחקת מספיק?

כן.

כן. אז תנוח. אתה יכול לקום בבוקר וללכת ולעבוד את השמונה תשע שעות שלך באינטנסיביות גדולה. אין שום בעיה. אתה יכול לשאוף לדאוג לבת הזוג של חבלים שלך. אין שום בעיה. אתה לא חייב להמשיך לברוח מאבא שלך כי אתה והוא כבר רחוקים מספיק. אתה ילד פרואקטיבי, הלכת לקצה רחוק מדי, עשית תיקון תותחנים. תסתכל על אבא שלך, תסתכל עליך, תגיד, התרחקתי מספיק, אין חשש. אני לא רוצה שזה יהיה הגורם שממשיך לנהל אותי. ואם תת המודע שלך יגיד, לא, לא, לא, אם אני לא ירוץ, אני אגמור כמו אבא שלי. מה תגיד לו?

כבר רחוק משם.

אני כבר רחוק משם. תראו. כמה אני פעיל. תראו כמה הסביבה חשובה לי. אין בי את האדישות הזו בכלל שיש באבא שלי. אין חשש כזה. זה חלק מהדיבור המיטיב שאתה חייב ללמוד לעשות. זה צד של אבא. בסדר? מה הצד של אמא בפנימיות שלך? מה אתה רוצה להגיד לעצמך בצד השני של זה שאומר כן כן אבא לא מתפקד, אני מפקד מנקומו, אני אביא לך אתה ירח, מה אתה רוצה להגיד לחלק הזה? אם היית ככה, אם אני הייתי אבא שלך, אבא אחר, אבא שמימי כזה אדיר והייתי בא אליך שי והייתי נותן לך ככה איזה משפט חוכמה כזה, מה הייתי אומר לך על הדבר הזה? מה אתה תלמא?

הייתי כן, הייתי מסתכל על הזה שאתה רץ, אומר, כן, אני חייב להציל את אמא ואני חייב לעבוד ולאשתי ומה בוקר דלילה ולהספיק ולהספיק מספיק. מה הייתי אומר לך אם הייתי ככה אבא מואר כזה?

הכל טוב, הכל בסדר, תרגע. תראה מה יש לך, תגיד תודה על מה שיש.

כן,

אתה יכול לנוח.

זה לא היה מספק אותך.

אם אלוהים היה אומר לי כנראה שכן, אבל לא יודע.

תמצא רגע נקודה יותר מאוזנת. הרי באמת חשוב לך לדאוג לאמא ובאמת חשוב לך לדאוג לאשתך, נכון? זה חשוב, זה גם בסדר. זה יפה. זה גם יפה.

אנחנו מושרים איפה שעכשיו.

לא יספק אותך.

א לא יודע מה. כן.

מה שיספק אותך זה איזה נקודת ביניים. מאוזנת. שאומרת אחלה. זה נהדר שאתה רוצה לדאוג לאמא, זה נהדר שאתה רוצה לדאוג אה לאשתך, אבל אני מבקש ממך שגם מה?

תדאג לעצמך.

אני מבקש שתדאג לעצמך. אני מבקש שתנוח. אשתך אגב גם צריכה את הנוחי חוץ שלך כאן ועכשיו ולא בדהירה אל מטרות. תמצא בלנס. אני לא חושב שהנפש שלך תוכל לשת את הרעיון של להפסיק לדהור. תדהר, אבל תבין למה אתה דוהר. תבין שזה לא התפקיד היחידי שלך. תבין שיש שם מחיר גדול. תבין שהנוכחות שלך לצד אשתך בקצב שלה, או בכלל לצידך בקצב שלך. דבר לא פחות חשוב. האמן לי שאם אבא שלך היה בא ושם לה יד על המצח, כשהיא הייתה סובלת, היא לא הייתה רוטנת. האמן לי שלא עכשיו השקל הזה לפה או לשם, אני לא מזלזל בכסף בנוחות ובעוצמה כלכלית. זה פשוט היה עוד מימד של אזנחה. זה הדיבור החדש. אתה סופג את האנרגיה הזו. את הרוך הזה.

כן.

וצודקים החברים שבאופן טבעי אתה צריך אם מישהו חוסם אותך בכביש או מעט אתה צריך להגיד רגע האמת האמת שאני לא חייב לדהור מותר לי גם לנסוע בניחוטה אני מותר לי לנוח רגע בתוך עצמי אני בנהיגה ה-10 דקות האלה לא ירחיקו אותי מאבא שלי א עוד 10 דקות ולא יקרבו את הפנטזיה של אמא שלי ב10 אני לא יכול שהכוחות האלה ינהלו אותי כל זה. אני רגע סוגר בלהראות לכם משהו נורא יפה עם תודעה. אני תמיד אומר שהאקדח שמונ אני אומר כן אקדח שמונח במרכה הראשונה יורה במערכה השנייה. אתם מכירים את זה? מה הייתה השאלה המקורית שהוא שאל?

לא לא ש

היום

היום היום

שאלתי איך אני יודע כאילו מה התכונה שלי או מה בעצם הרע

עם הפעולה שאתה עושה היא ראקטיבית

איך אני יודע אם מה שאני עושה זה בחירה שלי וזה אני או שזה עוד פעולה ראקטיבית ברור שהוא לא יודע כי אם כל מה שהנפש עושה זה לא להיות הדבר הזה ולהיות את מה שזה מצפה ממני אז איך אני יודע מה זה אני בתוך הסיטואציה הזאת אני בסך הכל בשני כובעים לא להיות את זה ולהיות את זה ואף אחד מהם הוא לא באמת אתה אז זה היה בצבע של השאלה שלך, אבל זה בדיעבד רואים הרבה פעמים. שי, מה שלומך?

ברוך השם

יש לך מה לעבוד?

יש.

אתה מבין את הרוך שנדרש בהתבוננות הפנימית הזו? אתה מבין למה אני אומר רוך?

כן. צריך לדרו משהו משהו שם צריך רגע להגיד בואנה בואנה פאקט. ממה אני בורח? פנטזיה של מי אני מממש? מה המחירים? היי. וואו. בסדר יאללה מוריאל את שאלת משהו ואני כבר לא זוכר מה זה היה. ואם יש עוד שאלות אני אשמח לענות.

אה אני שאלתי בכל הסיטואציה הזאת, כאילו פעם קודמת דיברנו על מישהו שהוא מצטמצם ומותר על עצמו בכל ה זה זה לא סוג של ויטור עצמי. כאילו

זה לא מקרה קלאסי של ויטור עצמי. יש פה להפך מישהו שבתפיסה שלו הוא דואג להיות כל מה שהוא יכול להיות. רוצה להיות NBA סטאר. זה שיש כוחות ראקטיביים זה בכולנו יש. אני לא חושב שזה ביטוי קלאסי לצמצום עצמי אבל אבל אפשר גם להתחכם ולהגיד כל פעם שבן אדם הוא לא כל מה שהוא אמור מי שהוא אמור להיות אז בסוף הוא מצטמצם. אבל זה לא אסטרטגיה של צמצום. אם זו השאלה. לא ככה נראית אסטרטגיה של צמצום. תודה.

וגם לקחת את א את ה זהרה של עידו כן אני חושב שבסוף הנוכחות שלך מאוד מאוד תחסר בבית עם הילדים והתספר לך עצמך סיפור שזה מעבר לפינה האושר אבל גם כשהוא יהיה זה כשהפחדים מנהלים אז שום דבר לא מרגיע אותם חיצוני לא מרגיע אותם עוד

שאלתל

כן שאלי

אמ האם בעצם זאת אומרת אני מניחה בכל המקרה אבל ככל ששעה יותר דיבר כל הזמן זה עלה לי ככה באמת מה מהשיעור הראשון האם כטקטיקה לא כדאי גם כשכבר א מגיעים למצב שמבינים מאיפה הפחד והכל אז במקרה כמו של שי שבאמת הוא רץ וממהר והכל פעם בעצם לעצור ולשאול האם אם אף אחד לא היה יודע שאני עושה את הדבר הזה כרגע לצורך העניין הייתה לו בחירה לשבת בסדירה עם גלידה או ללכת לראות את הדבר הבא. אם אף אחד לא היה יודע כרגע מה אני הולכת לעשות, האם באמת הייתי עושה את זה, יכול להיות שאז הוא גם היה בוחר אחרת כל פעם ובעצם מתחבר כך לרצון החופשי שלו.

אני חושב שהשאלה הזו לא הייתה פותרת את הבעיה, אלא השאלה שהייתה פותרת את הבעיה, מה יקרה אם אני לא אעשה ואז הוא מבין אם הוא אם זה פחד או לא, כי אצל שי זה לא כל כך מהאגו, זה לא כל כך מהצוך בהכרה בהישגים שלו. כן, יש לו חלק שהוא מנסה להראות לאמא איזה גיבור הוא יצא. חלק ילדי מודע אני מניח אני לא חושב שזה ה הפתרון לשאלה א זה לא היה עוזר לו במקרה הזה זה תמיד שאלה טובה לשאול למה אני עושה את מה שאני עושה אבל זה אם לא יהיה אף אחד האם אני אעשה או לא אבל זה בעיקר קשורה לפעולות שהתכלית שלהם שאנשים יתנו לי גושפנק על הפנימיות וזה נישה זה לא משהו שהוא חווה קול בסדר

בטח תודה

עוד

יש לי שאלה מתי אנחנו יודעים אם אני מסתכלת על על שי כמודל עכשיו שההתנהגות אה א שלנו אמ היא היא ראקטיבית זאת לא תמיד אה אה אנחנו לא תמיד אנחנו סובלים בעצם לא תמיד יש איזשהיא מצוקה מתי מתי אני יכולה לדעת אה אם אם ההתנהגות בוחרת אותי אה או כי א אני אני יכולה לדמיין אותי א מספרת סיפור של א אולי מוסרית אולי איזשהיא עליונות כזאת של אולי אפילו סוג של סבל או כאב שתורמים לי במידה מסוימתי

אנחנו זה אני אשב רגע ברשותכם גיל כבר נותנת אותותיו אם אני אצטריך לחזור ל ללוח אז אני אכתוב תראו רגע ה השיטה פה, השיטה הזו הספציפית שאני מציג, עובדת עם מראות. היא היא לא תבוא ותגיד הבעיה שלי שאני רץ לכל מקום. הבעיה שבן אדם על פי המודל הזה יציג או יגיד, "ווא תקשיב בכביש אני יכול להרוג מישהו. את מי אתה הורג? תקשיב, כשמשתחלים בפניי בתור או שיש מישהו שנוסע בנתיב השמאלי ולא נותן לי לעקוף, לא, תקשיב, אני יכול להרוג אותו. אני אומר לו, זה קורה פעם בשנה. אומר לי לא, זה כל יום ככה. אוקיי, זו מראה. המראה לא תהיה שבניהם מתחיל לא, הבעיה שלי זה שאני דואר ודואר ואני לא יודע אם הדערה היא חופשית או לא. הוא יביא משהו שמאתגר אותו במציאות. ולדבר הזה אנחנו קוראים מראה. ואל המראה הוא ראקטיבי. בסדר? ואז אנחנו נשאל אותו, מה הבעיה עם המראה? כמו שעשינו. מה מה הבעיה עם המי שחוסם אותך? אה, הוא מעכב אותי. מעכב אותי לאן? לאן אני צריך להגיע. מה יקרה אם לא תגיע? אני לא יעמוד ביעדים שלי. ופה אנחנו כבר מתחברים למה שתשאלתי אותו. התחלנו פשוט עם אשתו שהולכת לאט. אותו דבר זה בכביש. לא מאחרים לא יהיה לי. נכון מאחרים לא מגיעים בזמן טה טה טה טהטה טהטה. ועוד פעם מגיעים לשיעור הזה של אני לא יכול להיות כמו אבא. אני אהיה כמו אמא. זאת אומרת המראה שאנחנו עובדים איתה או הכלי שאנחנו עובדים אנחנו שואלים אל מול מה יש לי ראקטיביות. ככה המודל עובד. חבר'ה, למה יש לי ראקטיביות למראה? קח זמן להבין את זה. אנבל,

לא הבנתי את השאלה. זה זה מעורר בי זה מראה לכל השדים אז ברור שאני רקטיבת אליה.

ולכן אנחנו מתחילים לימור לעבוד עם הדברים שמעצבנים אותנו. זה השיטה פה, לא עם רפלקציה שאומרת כן, אני עובד נורא קשה, אני לא יודע אם זה טוב לי, רע לי, לא משם אנחנו מתחילים, אנחנו חיים ממה שמעצבן. אל מה אתה ראקטיבי? אני ראקטיבי לאנשים שחוסמים אותי בנתיב השמאלי. אוקיי, נחקור, מגיעים למטה. זו דלת הכניסה שלנו במודל הזה. מה? מה לא יושב לימור?

זאת אומרת כל סיטואציה שאני מרגישה איזשהו רגש כעס אלבון you name it א זה אומר שזה המקום שאני צריכה להתחיל לשאול את השאלות

אם זה קורה לי באופן קבוע כלומר אם זה טקס של החיים הילד שלי מעצבן אותי הילד האמצעי מעצבן אותי באופן קבוע למה כי הוא מתבכיין בסדר למה העובדה שהוא מתבכיין מוציאה אותך ככה מעזון הוא מתבכיין אנחנו שואלים את השאלותם האלה, לא, אני לא יכול לשת את זה. את מה? את הקורבנות הזו שלו. אוקיי? מה יש בקורבנות הזו שלו שכל כך מפריע לך? לא, הוא חסר עונים, אני מתה. אוקיי, מתחילים. אוקיי, מה? למה חוסר עונים הזה כל כך קשה לך? לא, אני לא יכולה לראות אותו חסר עונים. אני ישר רוצה להוריד לו איזה שתי סתירות. בעלי אני לא יכול לשת, אני שונת אותו שהוא מתנהג. אוקיי. למה חווית חוסרונים היא כל כך קשה לך? שמע, הופ, מגיעים לאירוע של חוסר. בילדות שלה שבו היא הייתה קורבן והיא הייתה חסרת ובגלל שהיא לא הגיבה ולא עשתה שום דבר אז פגעו בה אחלה לימור מה היא מרגישה כלפי עצמה כלפי הילדה החסרה את העונים הזו שלא עשתה כלום

תסכול כעס

לכי קצת יותר

בושה

היא אומרת איזה מ****** אני איזה אפסית אני, איזה חלשה אני, איזה עלובה אני. היא שונת את עצמה או היא שונאת את עצמה על חוסר העונים שטבוע בה. אז מה קורה לה כשהיא רואה את הילד מתבכיין על משהו?

מה היא מפנה כלפיו? חבר'ה, אתם צריכים להבין את החוקים,

את כל התסכול שהיא מפנה שהיא מרגשה בעצמה, את הכעס והשנאה והדחייה שיש לה כלפי החלק הילדי, חסר העונג. עם מפנה כלפי הילד חסר העונים בחוץ. זהו זה באמת בסוף נהיה מאוד פשוט להבין את מערכות היחסים. מערכת היחסים שיש לי מהעולם השתקפות מוחלטת למערכת יחסים שיש לי עם עצמי. סוף סיפור. מה התיקון פה? שנתחיל לדבר תיקונים. אתה מצליח לתקן את היחס שלך ל עצמך אז דברים בחוץ משתנים מה זה אומר הפרשנות שלי משתנה

מנבל מה זה אומר במקרה שנתתי במקרה מדובר באשתי א הילד חווה חוסר עונים זה לא מדליק אותה זה לא מדליק את האמא יכולה זה לא תיקון זה תוצאה של התיקון מה התיקון

חמלה תחושה של חמלה כלפי אותו ילד לנסות

כלפי איזה ילד

כלפי עצמי הכוונה אין כלום בחוץ, חבר'ה. אי אפשר לתקן מבחוץ. אני אני אביא אתכם לעוד קורס.

ללמוד להתמודד עם חוסרונים.

אבל זה לא בהתחלה מתחיל אה כלפי חוץ. זאת אומרת אני רואה הסיטואציה שאלה אני מגיבה.

איך אני אתחיל? איך אני אתן מה שאין לי? מית נשמה, עיניים של במבי, איך איך אני אתן? מה שאין בי.

אה, סיקה. אני לא יכול לתת מה שאין בי. חבר'ה, תסתכלו רגע, אתם צריכים להיות רגע רכים. יש אוינות של האישה אל הילדה הפנימית חסרה את העונים?

כן.

היא מאשימה אותה. היא שונאת אותה על זה שהייתה חסרת עונים. זה ברור.

כן.

היא לא סולחת לה. את זה צריך לרפא. איך מרפה? דבר כזה. תנו לי רגע דיבור מונח שאנחנו נדבר עליו בהמשך, שאנחנו קוראים לו הורה מיטיב. מה היא כן אמורה? תעצרו שנייה. תראו רגע.

זה לא היה התפקיד שלך. דיבור שבעצם מחזיר אליה את הכוח שלך.

אני רוצה תשובה יפה. אני רוצה רגע לעזור לכם את אפורה. סליחה על הקלישתיות של זה. בסדר? בכל אחד מאיתנו יש חלק ילדי פגוע. זה אתם מבינים?

כן.

כשאנחנו מופעלים על ידי מראות, החלק הילדי הפגוע הזה מרים את הראש. זה ברור?

כן.

אנחנו כאילו אומרים אם המראה הזו תמשיך, היא תפגוש את החלק הפגוע הזה. אני לא מוכן, אני לא יכול להרשות לעצמי את הדבר הזה. בוא נתקוף את המראה. זו הראקטיביות. אבל זה אומר בעצם וזה כאילו קשה לאנשים קצת להבין זה אומר שאני עויין חלק, שאני לא מקבל חלק בי. אתם מבינים את זה?

כן.

אז עד שאני לא משנה יחס של בוגר לילד, אני לא יכול לרפא את הדברים. עכשיו, אם אני מביא הורה מרפא, ולא כולכם יודעים איך נראה הורה מרפא, כי לרובנו לא היה הורה מרפא, אז מה הוא יגיד לילדה הזו? ההורה הזה שהוא שהוא אם קדושה אדירה כזאתי, מה היא תגיד? לילדה הפגועה הזו

אני יכולה להגיד לה שזה לא היה התפקיד שלה לטפל בה כאילו בהמשלה שאולי שהאמא הייתה צריכה להיות זאתי שדואגת לה ומסייעת לה לפתח בתוכה את היכולת להתמודד עם המצב או דברים ש

מה היא אומרת לה על חוסר העונים הזה

שזה בסדר להיות חסר עונים

היא אומרת לה תשמעי אנבל בואי תנסי רגע לעשות את המהלך הזה זה בסדר לפחד, זה בסדר לא להצליח.

רגע, רגע, אבל את כאילו בורחת לי. אני תיארתי סצנה שבו להם יש חוסר סבלנות קיצוני לילד מתבכיין, כי היא רואה בזה בסוף חוסר עונים וחולשה. וגילינו שזה קשור לחוסר העונים והחולשה שלה שהיא חותה שהיא הותקפה ואת הילדה הפנימית הזו היא שונת. זה הסצנה. לכולם זה ברור?

אוקיי.

איך משנים פה דיאלוג? בינה לבינה.

אז קודם כל אולי א להגיד משהו כמו שמה שקרה א כאילו להכיר במה שהיה שהיא חותה תקיפה והתקיפה היא היא תקפה וזה שזה לא היה צריך לקרות. אולי היה אולי אולי מישהו היה צריך להגן עליה אולי היא חותה א פחד כשהיא התקפה ואז היא כעסה על עצמה שהיא לא יכלה בעצמה לשמור על עצמה.

כן. מה הילדה רוצה לשמוע? זה בסדר להרגיש כך.

איך?

אמ שבכי וו וכעס ולא יודעת התבכינות זה פעולה שהיא לגיטימית ככ כשנפגעים.

זה לא היה פחד והתבחנות. זה לא בכבת התבחנות. זה היה חוסר עונה.

חוסר עונה.

אז מה סביר להגיד לילדה כזאת? זו

שזה בסדר להרגיש חוסרונים,

שזה סביר אולי זה הדבר הכי סביר להרגיש חוסר עונים ואירוע כזה.

אפשר לשאול משהו על זה? כאילו אם במשך אם גם אם מישהו אומר לך כזה דבר הרי במשך השנים אנשים מפתחים נוגדנים נגד נגד הדברים האלה כאילו גם דיבר

אני רוצה להגיד לך משהו זה כבר קורה יותר מפעם אחת אנחנו כאילו מגיעים לאיזה נקודה קצת קצת רגישה ואת בורחת לי לשאלות שכל כאלה. בוא נישאר רגע ב

טוב

באמבטיה הזו שנייה. בסדר? היינו כאילו ברגע שאנחנו מנסים אני מנסה ללמד אתכם משהו שהוא לא טבעי. אני אוין את עצמי במשך שנים. יש לי דיבור פנימי פוגעני. לכל אחד מכם יש כזה. רוצים רגע להפוך אותו. מה אני אומר לילדה הזו?

שאני כאן כדי להגן עליה.

גם או לתמוך בה או להקשיב לה, לראות אותה.

אבל אם היא אומרת, אם היא אומרת אני שונאת אותי על זה שהייתי חסרת עונים שנית מצדה לא תיפול, לא אצל הילדים שלי ולא אצלי ואני חזקה ואני זה וגם הילד שלי אני לא אתן לו להיות כזה ואני אתקוף אותו אגיד לו מה אתה מה אתה קוסי תתרומם מה אתה זה אבל בעצם אני אויינת אותי

אבל אולי אפשר

איך משנים יחס לפה

כולם עונים

אני אוהב אותך כמו שאת

מה היא צריכה לשמוע חבר'ה, מה יש לכם? תגייסו את הדבר הזה

שאנחנו אוהבים את אותה ילדה כמו שהיא צריכה ועם הקושי ועם התסכול

שיק

ומקבלים אותה

עוד זיבה

שהיא כבר לא חסרה תונים

אנחנו לא רוצים לגל שהיא כבר לא חסרת עונים אנחנו רוצים לאפשר להבין שחווית חוסר העונים הזו היא קודם כל הוויה מקובלת כי היא בדחייה של הילדה הזו. איך היא איך היא תחייה בשלום עם עצמה אם היא לא מכונה לא מוכנה לקבל חוויה של חוסר עונים שהיא הייתה בה או ש או שיש בה או שתהיה בה?

שזה היה הכי נכון לאותו רגע. לאותו רגע זאת הייתה ההתנהגות או התגובה ה המתבקשת כל אחד אולי היה מגיב כך בחוסרונים או ב

נכון לתת ל גיד כמעט להגיד לילדתי אני יודעת שהדבר הזה היה נורא ואני יודעת שהיא חבית חוסרונים ואת אולי כועסת עלייך אבל זה הדבר הכי נורמלי בעולם שיקרה לילדה קטנה זה לחוות חוסרונים בדבר כזה קודם כל לתת לגיטימציה חבר'ה אנחנו בקורס של קבלה אנחנו מנסים לקבל חלקים שהנפש לא מוכנה לקבל שיש של הלב מאוים מחלק בו שגם רוצה לנוח הוא לא נותן לחלק הזה טיפת מקום כי אם החלק הזה יקבל יותר מקום הוא נהיה אבא שלו ולא מממש את הפציפיות של אמא שלו. הוא לא מוכן לפגוש נוכחות. הוא לא מוכן לפגוש מנוחה. הוא שומע מלא סרטונים שיגידו לו לא, אתה תעבוד ותעבוד ותעבוד ותעבוד. כי מי אם אתה רוצה להשיג משהו כמו את הנשימה הבאה שלך, אתה תשיג אותו. ואם לא, הופ אתה על הרצפה. אין מקום בך על המנוחה. אז גם פה אני רוצה להיות מסוגל לתת לחלק הזה מקום, לבוא ולהגיד כן, לחוסר עונים יש מקום בחיים שלי. זו הייתה הפעולה ההגיונית לעשות. אני סולחת לעצמי על הדבר הזה. זה לא היה כוחות.

כן, אני

אני יכולה להגיד משהו קצת מהחוויה שלי שהייתה לי ב בתוך הקורס שהגעתי למקום כזה. אז ראיתי ש זה קשה להגיע למשפטים מה להגיד כיתת המודה חסם אותי מלראות את הילדה כמו שהיא באמת ילדה באמת ילדה באמת רכה באמת לא מוגנת באמת זאת אומרת תמודה הוא הוא עושה המון מוניפולציות ובעצם כאילו קשה לנו לפגוש את החלק הזה כי החלק הזה בדמיון שלנו הוא כבר אנחנו היום חזקים עם כל האישורים שיש לנו וכדי להתחבר לחלק הזה באמת צריך להוריד המון הגנות ואז המשפטים הם טבעיים כי כל אחד יכול לחשוב על הילד שלו והילד שלו היינו עושים את זה בצורה הכי אינטואיטיבית מחבקים ונותנים את הלגיטימציה ואת החום ואת האישרור שזה מוטא ושלא מצפים ממך למד שהוא אחר בסיטואציה הזו אבל כלפי עצמנו זה שונה תראו, בוא נצא רגע להפסקונת. מהפסקונת אני אלמד תיקון אנו תמיד פעולה הפוכה לרגל. אני אסביר את זה ואני חושב שזה יעזור לכם להבין את התמונה רגע בצורה יותר חרבה. בסדר? מה שלומכם בינתיים? הייתם בעניין בתוך ההדגמה עם שי? התחברתם? הרגשתם את זה? כי אני ארצה לעשות עוד כאלה.

הדוגמה שלשי מאוד א לי מאוד עזרה. פתחה איזשהו א צינור ממש טוב להבנה.

אז אני כבר אומר אם עוד מישהו רוצה לעשות מהלך כזה אני אשמח לעשות איתו היום פעם הבאה יש לנו עוד כמה מפגשים וזה לומדים מזה הרבה בוא נצא להפסקונת וניפגש ב57 ביי ביי شيخ טוב אני יודע שמה שאני מלמד הוא אולי נמצא לפני המקום שבו אתם נמצאים בו בפועל כאילו התאוריה נמצאת לפני המעשה אני קצת מתלבט מה ללמד כרגע אולי לפני שאני אלמד תיקון אינו אני אומר רגע למדריכים אולי לפני שאני אמד תיקון כפעולה הפוכה להרגל אולי אני אתדחה את זה למפגש הבא גאה רגע במשהו קצת יותר בסיסי אוקיי, לא יודע אם בסיסי, אבל עדיין משהו שקשור לפצעים. חבר'ה, אתם איתי? חזרתם?

אני רוצה רגע שתציירו לכם איזה משולש כזה ככה. א ואם זה לא יהיה ברור אז לא נורא אני אחזור על זה בפעם הבאה בסדר תן אלמד פה ככה בכמה שכבות ב כל אחד מאיתנו ובבקשה תתגרו אותי עם שאלות עם הדברים לא ברורים או כש משהו לא ברור יש דבר שאנחנו נקרא לו ילד פנימי פגוע מרגישים את זה מבינים על מה אני מדבר כל אחד עבר משהו כל אחד קיבל איזה כפה לכל אחד יש אירוע מכונן לכל אחד יש איזה מצדה אני לא אהיה כמו אמא אני לא אהיה כמו אבא אני לא אחווה את הרגש הזה אני לא אחווה את ההשפלה הזו אני לא אבד שוב שליטה החוסרונים הזה יהיה עליי. יש בי חלק שאני לא מוכן שיראה. החלק הזה קיים. זה חלק או כאב שהבן אדם, הנפש שלו לא מעוניינת לפגוש. את זה אתם הבנתם מהסדנה הזאתי. בטח הבינו את זה עוד קודם, אבל חוץ מזה, יש עוד חלק כואב בתוך הפנימיות שלנו, שאנחנו קוראים לו הורה מותמה. הורה מותמה זה רעיון כזה ש קרו כל מיני דברים בחוץ או הופנה אלינו יחס מבחוץ או הופנה אלינו טקסט מבחוץ שהוא היה טקסט פוגעני. אנחנו אומרים הורה מותמ כי לרוב שזה מגיע מההורים וזה חוזר שוב ושוב ושוב אנחנו לוקחים את זה מאוד ברצינות. למה זה נקרא הורה מותמה? כי כשההורה עושה לנו את הדבר הזה אנחנו לא אוהבים את זה. אנחנו רוצים אפילו לבעות בזה. אבל אחר כך כשאנחנו גדלים אנחנו ממשיכים לעשות בדיוק את הדבר הזה לעצמנו. היום ישוע פה מישהי וההורה המותמ שלה הוא בסך הכל אה תהיי ילדה טובה. בסך הכל תהיי ילדה טובה וזה הדרך הבטוחה לעשות לחיות כי אחת נפרגן לה. כך ככה תקבלי את מה שאת רוצה ואם לא תהי ילדה טובה זה נורא מסוכן אל תדברי בicq עם האנשים האלה שמה את לא יודעת מי יפגע בך אל תעשי הגיל כי זה ידרדר אותך למטה היא לא אהבה את זה אבל היום אתם תראו אישה שמרנית שלא לוקחת שום סיכון בשום מילימטר ולא מבינה למה היא יושבת פה בדיכאון ורוצה למות היא רוצה למות כי 30 שנה היא עסוקה בלהיות הילדה הטובה ולא לעשות שום דבר שהוא קצת מסוכן קונפורמיסטי והיא לא מבינה למה היא יושת בעבודה ולהש יושת בבית הורה מותמא יכול להיות שהורה אומר לילד שלו שום דבר לא יצא עמך או שהוא אומר לך אם אתה תמשיך להיות כזה עצלן באמת מי ירצה אותך וזה מקומם אותי וזה מרתיח אותי אבל באיזשהו שלב אני מתחיל להאמין באמת הזו מי ירצה אותי אם אני לא כזה מוצלח מי ירצה אותי וזה כבר מתחיל לממש את עצמו במציאות. הורה מותמה זה משפט או אמירה שאתם יכולים לזהות שאתם אומרים לעצמכם הרבה פעמים במהלך היום או במהלך השבוע והמשפט הזה נשמע לכם כמו ציון של עובדה אבל בעצם הוא הלקאה עצמית הוא פגיעה עצמית אתם יכולים לתת לי רגע כמה משפטים כאלה לכל אחד אמורים להיות כמה כאלה?

אין לך סיכוי.

למה אין לך סיכוי?

כי טוב זה יכול להיות כל מיני דברים

אבל אין לך סיכוי מה עם בעל

אין לך סיכוי להצליח

כי

אה כי את לא מספיק חכמה את לא שווה את לא מספיק חכמה ולא שווה. מי אמר את זה?

אז זהו, זה מתחבר למשהו שרציתי להגיד. זה לא נאמר במילים ומסר או התלקדות של דברים, נראה לי אצלי. אני לא יכולה להיזכר שמישהו אמר לי את זה בצורה ישירה.

מה זה ההתלקדות? ה

איפה הגיע המסר הזה?

אבא חכם אמא לא אבא נהרץ, אמא פחות. איך המסר הזה עובר אלייך?

אמ, אני חושבת שאני מבינה שיש מישהו שהוא א יותר מוערך או יותר שווה ויש לו כשמים.

לידי מי הוא מוער?

על ידי כולם. אז איך את בתוך התמונה הזו? למה את לא אומרת אני ילדה של אבא? אני חכמה כמו אבא.

אז לא אז קודם כל לא חכמה כמו אבא. אני יודעת לזהות חוכמה כמו של אבא. אה לא. אני מבינה שאני לא חכמה כמו אבא אז אני מבינה שאני בצד של אמא. ואם אני בצד של אמא אז אני צריכה להיות א' בג ולא דו.

מה זה א' בג ולא דו? א בגדול עלובה פחות שווה פחות כאילו בצד

אבל אני מאתגר אותך להסתכל על המבט של אבא על אמא

א אני חושבת שהוא היה צריך שהיא לא תפריע לו

אז איך הוא הסתכל עליה מילה אחת

בתחייה, בבוז, בדמחה הקטנה.

איך הוא הסתכל עליה? כאל מה? כל משהו פחות טוב, פחות שווה.

לי בראש היה כמתרד, אבל אוקיי.

כן. נכון, נכון. כי התחושה שלי שהבנתי וש כן בסדר. כן.

תגידי מיותרת

הרגשת מיותרת

כן אח שלי צריך עוד

מה צריך תדברי את זה עם בעל עוד משהו להתעסק איתו עזבו תנו לי תנו לי תנו לי לרוץ

להפריע לי עם השויות שלכם

כן

אז אל תשכי את אבא כל כך מהר כי המסר עבר ממנו זה לא מורפי מהסביבה כן נכון בוא רגע אז אבא העביר לי מסר שאומר ש שאפשר שאולי שאולי אולי אני לא צריכה לבלוט אני לא צריכה לקחת יותר מדי מקום

כי

כי כי אני אפריע לו כי זה מפריע

מה היקשת מזה על עצמך

שאני לא מספיק טובה שאין לי מה לתת שעדיף שאני אהיה בשקט שאין לי משלי

שאין לי מי שלי שאין לי מה לתת ולא רק זה שכשאני כבר נותת אני מפריעה לדברים החשובים באמת אלה שהעשייה שלהם היא מהותית ו

יש לה תכלית גבוהה יותר

נכון

אוקיי אז של מי הקול הזה

של אבא

תודה אנחנו עושים סדר עם בעל כן.

אוקיי. קול של אבא. וצריכים פה להיות גסים טיפה. אם היינו הולכים על מילים קצת יותר קשות עכשיו שהסכמנו שזה של אבא, מה מה נגיד? אם אנחנו עושים פה רגע תהליך התפתחות מהיר, מה נגיד עליו? אבא, מה

איך כאילו איך הוא היה כלפי או

כן. מה הוא נתן לך להרגיש בסוף?

פחות טובה. א קצת אורסני אפשר להגיד

כן בוא תקשיב רג יש משהו בך חייב להגיד לך מוזר אני כאילו רואה אותך אבל את בפורצלן אז בבקשה רגע תשחררי את זה בוא נזהם את השיחה טיפה

אוקיי

מילים פחות יפות

אמ אני חוש אני חושבת שאני מרגישה ממנו שאני לא מספיק טובה. אני לא מספיק שווה. אני לא לא מספיק א

בל בוא נעשה עוד משהו. עוד משהו את מקדמת. בוא תדברי אליי כילדה.

את מי את יותר אוהבת? את אבא או את אמא? תדחיק בזה. זה מה שהוא היה שואל.

כן.

וואלה. ומה הייתה ברירה? מה לענות?

אה הייתי פה הרצלן. מה זה אומר?

זה אומר שבתוכי תוכי קראטתי ברית עם אמא ואמרתי שאני לא אגלה את זה לעולם. מה הברית?

שאני אף פעם יותר טובה ממנה. אני לשמור לאמונים.

שאף פעם מה?

שאני לא אהיה יותר טובה ממנה. שאני לא אתחר על המקום

כדי לזכות בלב של אבא.

כן.

את אמרת אני לא אפיל על אמא שלי. כלומר, הצטמצמת כדי לא לפגוע במקום הגם ככה פגוע של אמא שלך מול אבא שלך.

כן.

וואו. אז מה מרגישים? חר

מה הילד הפגוע ומה ההורה המותמע?

א זה קודם.

כן. הילד הפנימי הפגוע הוא מרגיש אני חושבת א

אני הרגשתי

אני הרגשתי אמ אה כאילו א אולי זה קצת מביך להגיד אולי נבוכה מהמצב אפילו שאני צריכה לבחור א רגע אמ לא רק בסיטואציה הזו שבה צריכה לבחור ולזייף פה משהו בכלל מה הרגשת שם?

א מאוד חלשה מאוד חלשה א מאוד לא בטוחה בעצמי מאוד מפוחדת ממש פחדנית

חלשה ממה את מפחדת?

מהכל מהצל של עצמי

למה?

כי אני לא יודעת איך להסתדר. אני כל הזמן צריכה להתאים את עצמי למה שקורה. למה את צריכה להתאים את עצמך? כי אני לא יודעת מה אולי אני לא יודעת מה ירצה או מה מקובל ואז אני צריכה כאילו

למה אני לא שומע מה שמצפים ממני שאני אהיה

מה

להיות מה שמצפים ממני שאני אהיה ופה גם לא שווה, נכון?

נכון

מטרד לא חכמה יש פה הייתי משתמש מילה קצת קשה יש פה איזה נחוטה קצת

נכון נכון

אבל אין בעל יש פה עוד משהו את כאילו נחטה יש גם הזדהות עם אמא אבל דימ לי שאת מבינה שאת יכולה להיות יותר מאמא, שאת והיא לא באותו לבל. זה נכון ההנחה שלי?

אמ כן, מתי שהו זה קצת קורה. כן.

וזה מאיים.

כן.

כי

אה כי אם אני אהיה א שווה או אם אני אם אני כאילו אהיה עצמאית ממש והיא מתפקדת אז אולי כאילו כבר לא יהיה לה מקום ואז א ואז אולי אני א בוגדת בה או נוטשת אותה א אולי לא יהיה לא יהיה לה ערך אז יש לנו ככה ילד פנימי פגוע חלשה מפוחדת לא יודעת לא שווה מטרד לא חכמה הבנה שאומרת אם אני אהיה בגודל האמיתי שלי אני נוטשת את אמא שלי ואשכרה פוגעת בה

וואו ואת גם לא כל כך יכולה להיות אותנטית נכון בשום מקום

נכון כי גם אסור כאילו לא זה כזה עד יום אני לא יודע איך כותבים אותנטי שמישהו אותנטי ככה

קודם ת

קודם ת

קודם ת אין לתאר

כף טובה הכל אלוהים אדירים כן

דיברנו על חוסר יכולת להיות כן כן

לא סתם הרגשתי את הפורצלן הזה כן לא רגשות זה לחלשים ובאמא שלך סתום כאילו לא נוגעים

ואל תעז גם לתפוס אותי

אז אתם מבינים למה כתבתי את זה באסטרטגיה מה פה א, את מ****** א, את לא מבינה כלום. כל ה אין לך סיכוי, כל ה אז יש לנו אני גם אלמד, אבל גם עושה איתך רגע את התהליך, בסדר? יש לנו שולש זה כמה דברים ילד הפגוע ברור לנו ההורה המותמנם ברור לנו כן יש איזה ברית ואסטרטגיה ברורה לנו מה האסטרטגיה באה לפתור

אני לא אתמודד עם להצליח

בא לפתור לא לפגוש את אה את א כן

ולא לפגוע באמא. זה נוכח בחיים שלך היום?

כל הזמן.

איזה אופן? אמ אני לחלוטין זה החיים שלי. כאילו אני אולי יותר ויותר אותנטית א וגם טיפה פחות סובלת, אבל א זה סוג של אולי אפשר להגיד מין סוג של דיכאון כזה לאורך השנים. ששזור בכל החיים. אה, אני כרגע לא עובדת, הפסקתי לעבוד א כדי קצת אולי לברר עם עצמי איפה הפשן שלי כדי לעבוד ממקום אחר.

זה לא הבעיה שלך לברר את הפאשן עד ש את לא יכולה להר את הפשן אם החסמים האלה נמצאים. זה לא יתן לך לברכ נכון נכון נכון.

אוקיי. אז לא רגע לא רגע קדם כולם איתנו כולם מבינים מה אני עושה עכשיו בוא נכניס רגע מימד נוסף נגיד שמעל המשולש הזה פה אם היינו עושים את זה ככה יש דבר שנקרא הוריטיב שזה השינוי שאנחנו רוצים לעשות אותו הוא צריך להתמודד

צריך להתמודד עם זה ועם זה ועם זה

הורה מיטיב לא רוצה קודם לקבל את הילד הפגוע לפני שהוא עושה שינוי או לתת לגיטימציה לילד הפגוע

אמרתי לא אמרתי מה הוא עושה אמרתי הוא נמצא פה בוא נברר מה מה אנחנו רוצים שהוא יעשה עם כל אחד מהצדדים האלה מה אנחנו רוצים שהוא יעשה עם הילד הפנימי הפגוע עם

אה שיגיד לילדה ש שהיא היא היא פשוט היא ממש בסדר כמו שהיא, גם שלפעמים אנחנו חלשים או מפוחדים או שזה בסדר לא לדעת כל דבר זה אולי לא כל מי שיודע א' וג מרגיש יותר טוב לו כאילו אמ

את הרגשת את כל הדברים האלה כילדה מי ידע שזה מה שאת מרגישה

איך ידעתי שזה מה שאני מרגישה שזה מה שאת מרגישה.

אף אחד.

אף אחד. מה הדבר הראשון שההורה המיטיב רוצה לעשות?

אה, להכיר ברגשות של הילד הפנימי.

אורין, עניתי לשאלה שלה. כיוון שהחוויה הזו, הן באה לי חוויה מוסתרת, כי את ההסתרה היא חלק מהאסטרטגיה,

נכון?

אז בעצם מה שקורה מותק שלי זה שיש בדידות מאוד גדולה במקום הזה.

נכון?

אוקיי? כלומר, את סוחבת את החבילה הזו איזה ברית סודית, אבא שואל שאלות שהם לא את מי את באמת אוהבת עם יורשלי, הוא מנסה לשמוע את מי את מעריצה, לא את מי את אוהבת. מסכימה?

כן.

אוקיי. הוא מחלץ ממך. את הצורך שלו בדבר הזה. את מזייפת שם את הזיוף. לאמא, את גם כן לא מראה את הצדדים שלך, כי את לא רוצה להעמיס עליה את הכאב ואת הקושי וגם את לא רוצה להראות לה את הפער ביניכם. אתם ביחד, את בהסתרה מוחלטת.

כן.

טוב,

גם לא היה לה מושג איך לעזור לי אם הייתי אומרת לה.

אדרבה, אז מתוך המקום הזה יש בדידות מאוד גדולה והכל ננעה. אז כשאנחנו רוצים לעשות תנועה ואמרתי את זה אני כבר אלמד פעם הבאה ואני כבר לא מתחרט שבחרתי לעשות את זה זה היה הצעד נבון א אנחנו קודם כל צריכים לעשות דבר שנקרא הכרה והפשרה אינבל זה אומר שצריך להיפתח ערוץ תקשורת עם הכאב המקורי

משפטים כמו אני רק מאפיין את זה בעלוש מתוקה זה באמת נורא להרגיש כל הזמן מצד אבא שאת לא שווה ולא חכמה ושהוא החליש אותך כל הזמן שלא יכולת להיות בעוצמה האמיתית שלך ליד אמא כי זה היה הבונדינג בונדינג של השווים ברמה במסכנות לאבא לא היה צ'אנס להגיע והוא גם ככה היה מוריד אותך אמא אם הייתי עושה לה את זה הייתה נשארת לבד וואו זה נורא לא יכולת להיות בגודל הטבעי שלך לא יכולת להיות נטית לא יכולת להגיד מה את מרגישה. תשמע אין בעל קטע האירוע הזה הכרה. מה זה הפשרה? להכיר זה פה. מה זה להפשיר?

זה להפשיר או לאפשר? בעל מה את מרגישה כרגע

לתת לזה לחלחל כאילו מרמת ההבנה לרמת ההוויה

היה עכשיו איזה רגע שמשהו עלה לך נכון

כן

כמה שאני רואה פה בחלון הקטן הזה אולי אני אני יכול להגדיל אותה לא איכשהו פה רגע נביך אותך רגע נראה אוקיי מה עלה א העניין של הבדידות הוא נורא חזק כי גם אמא שלי בן אדם נורא נורא בודד חותה חוויות קשות וגם הייתה נורא צריכה להסתיר את עצמה ואבא שלי היה בשבי זאת חוויה נוראית של גידות ו אני לא מחזיקה מערכות יחסים לאורך זמן כל כך א עם חברים כאילו אין לי מעגל כזה של חברים כאילו יש איזה משהו בדידות. כולנו ביחסים טובים עם אמא. אבא שלי נפטר כבר. כולנו ביחסים טובים עם אמא שלי, אבל לאף אחד מאיתנו אין הרבה סביבו. זה משהו כזה בDNA המשפחתי.

ומה הוא עושה?

מבוד, נשאיר לבד, כי כאילו יש איזה משהו מסוכן בחוץ, כאילו או לא מאפשר או לא אותנטי, או לא. וכאילו יש איזה כזה הסתתרות, השתבללות פני. אבל הבדידות הזו מתחילה קודם כל בזה שהאינפורמציה הרגשית נשארת אצלך בל

נכון נכון

ולעשות צדק בשריון הזה זה להכיר בזה ולהפשיר המילה אפשרה אומרת שאת רוצה לתת לרגש הזה טיפה לעלות טיפה להיות נוכח טיפה טיפה להיות אמפטית כלפי הדבר הזה טיפה זה זה אז הפעולה הראשונה שהורם מיטיב עושה זה הכרה והפשרה. בסדר? אני אני אומר את זה לכולכם. החלק השני שההורה המיטיב עושה מה זה? בוא נשאיר את זה רגע ככה. מכיר ונותן לילד הזה אהבה. בסדר? מה ההורה המיטיב עושה עם הכול המטמע? את מ******? אין לך סיכוי. מפרק אותו כאילו מכניס בו ספק או מפריך מפריך מה שאפשר להפיך

אולי

את את בכיוון אני צריך אותך קצת יותר אגרסיבית

כאילו אם הייתי יכולה הייתי משנה את כל המשפטים האלה משלילה לחיוב

דבר ראשון שאנחנו עושים עם הורה מותמ אנחנו נותנים לו אנחנו שואלים של מי הוא של מי הוא

אבא?

ואז מה אנחנו אומרים לאבא?

תודה שרצית בטובתי. תודה באמת, אבל אני אסתדר. אני אקח לך תן לי. תי לי את זה קצת יותר בוטא. מה אנחנו אומרים לכל פנימי מותמ שבא מבחוץ? אורני.

אה, אני לא מ******. יש לי סיכוי, אני מוכנה לנסות.

אנחנו אומרים לו סטום. כן

כלומר לכל פנימי מותמה פוגעני אנחנו אומרים סתום סתום אתה היית אמור להגיד לי כמה אני מהמם את חכמה ומה שאני לא אעשה בחיים אני אצליח אתה בקטע של להגיד לי שאני לא יכול סתום לא רוצה לשמוע לא יוצא מני כלום סתום סתום זה קודם כל שתיים יכולה להיות קונטר ועוד איך יצא ממני אבל זה יותר חשוב של מי זה וסטום מה אני עושה עם האסטרטגיה שי מה אני עושה עם אסטרטגיה הדרך שלי להחזיר אותך לדיון חצוף אחד אתה מדבר עם אנשים אחרים פה באמצע ש אתה לא מתבייש אחרי זה כל מה שהיה בינינו שי מה אני עושה עם האסטרטגיה עושה את ההפוך ממנה או שאתה משנה אסטרטגיה

שי להתקדם בקצב מהיר זה פעולה טובה או רעה

תלוי מתי

תלוי מתי אינבל א להתאים את עצמי אחרים זה דבר טוב או רע?

תלוי מתי וכמה

תלוי מתי?

לא על חשבון.

יופי. אז באסטרטגיה אני בודק אם היא נדרשת או לא נדרשת. שאני לא אר לזה שיש לי אסטרטגיה אז היא מנהלת אותי היא כאילו כל הזמן נדרשת.

אז לילד הפנימי הפגוע אתם צריכים להמשיך לעבוד ולזהות מה היא הפגיעה הילדית. מה הוא הכאב הילדי? מה המצדע? מה האירוע המכונה. מה הקושי? מה החלק שאני לא מוכן לפגוש? איפה אין קבלה עצמית? ולדבר הזה אתם קודם כל צריכים לדעת מה הוא. גם אם יקח לכם עוד חצי שנה, זה לא משנה ולהרגיש אותו ולתת לו מקום ואהבה. להורה המותמע אתם רוצים לשיים אותו, להגיד למישהו שיך ולהגיד לו סתום. ולאסטרטגיה אתם צריכים להגיד, לא בטוח שאני צריך אותך כרגע, תן לי לבדוק. ואם בא לרעיון הזה שאת רוצה לנשום עכשיו להגיד טוב אני אבל צריכה לבדוק מה אני רוצה לעשות הוא יכול לבוא אחר כך אם זה אם לא תפגשי את זה קודם אם לא תסדקי את הפורצלן הזה ונראה קצת פין ונראה קצת compפשן והתסכול ההיסטורי הזה יעלה זה קצת בכי ואחר כך תגידי מכל זה יש מלא

ואחר כך שבעי שאת עם זה גמרת ותשאלי את עצמך מה הפחד? מה הפחד? אם תהיי אם תפסיקי להתאים את עצמך מה יקרה? אם תפסיקי לצמצם את עצמך, מה יקרה? אם תהיי אותנטית, מה יקרה? מה הפחד של הנשמה? תעני לי

שאני אשאר לבד.

ואיך אתה יום? גם די לבד.

תסבירי לי למה תשארי לבד אם תהיי כזו.

כי כי מה שיש הוא לא מספיק. אנשים לא

לא לא. אם תהיי אותנטית, אם תפסיקי להתאים את עצמך, אם תפסיקי לצמצם ותהיי במלאו העוצמה, איזה לבד יהיה לך? מה הלבד המקורי שזה היה מביא? את בת חמש שש 7 שנה לא יודע מה במטה קסם אני מאלץ אותך להיות במלא עוצמתך להיות אותנטית לא לדפוק חשבון לא לצמצם את עצמך מה הסכנה שלא יעבו אותי מי?

אה, ההורים, החברות.

איך איך תסבירי לי איך,

על איזה קשר זה מאיים?

אני רגילה לחשוב במונחים של האם אני מספקת את מה שצריך, האם אני מספיק

אז מה היה צריך לספק

את מה שמישהו אחר אתה?

מי במקרה הזה?

סב אניח שא אבל אבא ביקש צמצום.

לא, אז זה אמא.

נכון. את הפוכת במקום הלא נכון. מותק.

נכון.

תסבירי את זה שנראה שאנחנו מבינים. יהיו סבלניים כולם. בבקשה.

אם אני אהיה אותנטית ונגיד אני אגיד לאמא שלי את כל מה שאני חושבת

אז

אז יהיה לה מאוד קשה.

ו

ואולי היא אה לא לא תוכל להכיר אותי יותר.

ואם תהיי במלא עוצמתך, מה יקרה לקשר עם אמא?

היא תמצא הדרך להיות בקשר איתי.

לא, לא, לא לדבר מגבוה, כילדה. אם את היית עוצמתך,

זה יכיש אותה,

נכון?

בוגדת בברית, ישור הקשר,

נכון? ואם תהיה אותנטית מול אבא מה יקרה? אה, זה מאוד יכעס אותו.

וגם שם ישור הקשר.

כן.

אז האסטרטגיה ברורה.

כן.

והיא כמובן שגויה היום. את איתי. כן.

מי ישמור על קשר עם אישה לא אותנטית, רגשות לא בחוץ, שמתאימה את עצמה, שמתאימה את עצמה לציפייה, שנמצאת בצמצום? איזה קשר בדיוק? אבל רגע להבין שבנפש הילדית אומרת, אם אני אהיה במלא עוצמתי ברית עם אמא נשברת ואני לבד. אם אני אותנטית, הברית עם אמא נשברת, אני לבד. אם אני אותנטית, הזיוף שקנה לי את הקשר עם אבא גם נשבר ואני גם לבד. Either way ואמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. ואמרנו גם שהטרגדיה של התודעה הרקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר שאותו היא מנסה למנוע. מה את מבינה מהשיחה הזו?

א שאני צריכה לשים את הדגש שלי על הדיבור עם הילדה הפנימית ו להרבות להגיד סטורם לחורה המוצמה שכל הזמן קופץ.

כן.

הוא מך כל הזמן. אמ ולשאול את עצמי במקומות שאני אה אולי פחות רגילה לעשות את זה אם זה מתאים לי, אם בא לי על זה, אם כאילו פחות כאילו לבדוק את המקום הזה שלה להתאים את עצמי.

כן. אני יכול להגיד שהסיכוי של האסטרטגיה הזו יש באמת מקום בחיים שלך הוא מאוד נמוך פה ושם להיות בן אדם חברתי, כן? לא להשתין מהמקפצה כל הזמן על כולם וזה ברמת הנימוס הכללי, אבל התיקון הגדול שלך זה לשבור את זה.

כן.

עכשיו רגע שאלה לכולם כדי לעשות רמה להנחתה על השיעור הבא. אם אני מתחיל לעשות פעולות שהן הפוכות לאסטרטגיה שלי, שכל התכלית שלהם הייתה א לא לפגוע באמא שלי ולבד את הקשר וכולי, אם אני מתחיל לעשות פעולות שהם הפוכות לאסטרטגיה שלי, מה מיד ירים את הראש?

פחד.

פחד.

הפחדים שלי, הפחדים שאני אהיה

לבד.

לבד, הפחדים שאני אפגע באמא, הפחדים שהפחדים שורשמל.

כן. נכון גם רגשות השם יש פה אני בטוח שאם בפנים נגלה רגשות השם אני בטוח שרגשות השם זה כוח משמעותי אצל אינבל נכון אינבל

מאוד

כן רגשות השם כי אם כל תנועה שלי פוגעת באישה שילדה אותי ואני מפקירה אותה בשטח אנחנו בבעיה כלומר כשאת תרצי להתחיל לעשות את התנועה הזאתי השדים האלה יהיו מוכרחים להרים את הראש עם ואת תהיי מוכרחה לתת להם התשתית שאנחנו מספיק ברורה. כן. יש למישהו שאלות? אין לכם שאלות כי לא הבנתם כלום או אין לכם שאלות כי הבנתם הכל? מישהו משהו? עוד לא הקלתם הכל זה בסדר

יש לי שאלה אבל אני מפחד שהיא תהיה קצת ארוכה לא רוצה לשאול

אה החלטה שלך אתה רוצה לשים אותה רגע איך זה בא עם התירוץ של הצד השני ומצר עם דת אם זה תמיד מתארץ ב כי ככה אמרו כי ככה אלוהים אמר כי ככה זה אמר אי אפשר להתחרות עם זה מה מה עושים

לא אני אני לא מצליח לשמוע רק גם לכם יש איזה רחש נוראי ברקע

כן א אני רגע כן אוקיי תודה שי

אז לדוגמה זה שאם עכשיו כאילו אמא שלי בן אדם מאוד מאמין דתיה וכל דבר שבסופו של דבר אין לה תשובה עליו או אין לה תירוץ אליו אם זה מלות תפילות אובר אז זה מתכבץ כי ככה אלוהים אמר כי ככה עושים כי ככה איך מתמודדים עם דבר כזה שאלת על ביטוי אז שלי היה כאילו היא ככה היה להם מצה משמיים אין מה לעשות כאילו זה כאילו שזה מתמודד עם דת אז אז אין לי באמת תשובה גם אני מסורתי גם אני שומר שבת והכל ואני מאמין אבל כאילו עם זה אין פי את ההקשר של השאלה שי ואני בכלל חושב שכנראה אין לי גם תשובה אבל לא הבנתי השאלה למה היא מחוברת לא הבנתי את ההקשר

זאת אומרת כאילו אם פה א מנסה מנסה לתת דוגמה אני לא מצליח להביא אחת לראש

אז בוא נשחרר את זה נראה לי שזה אוף טופיק קצת בסדר.

כן. אז אולי פעם הבאה. עוד משהו בנוגע למה שהיה כרגע.

טל.

כן.

היי. אה קודם כל תודה אם באית מדהימה אה את פרצלן שלא נשבר. אמ כתבתי לי מין הערה כללית ורציתי לדעת כמובן בהקשר לזה ורציתי לדעת אם אה אם זה משהו שלמחוק אותו מהראש שלי לגמרי או שאפשר להמשיך אית. ו קצת כתבתי לעצמי א כזה דבר ש האם אפשר לצאת מנקודת הנחה שילד בגיל הרך או ילד קטן הוא בעצם במצב הכי קרוב לטהור או במצב הכי קרוב לאינסטינקטים חייתיים או של הישרדות א ועל כן כל תגובה שלו או פעולה שלו היא הנכונה עבורו באותו רגע על מנת לשרוד וככה בעצם אולי קל יותר לסלוח לו ובעצם בסוף לסלוח לעצמנו

אה הבנתי אני לא יודע למה אנחנו צריכים לחפש תירוץ לסלוח לעצמנו.

לא תירוץ פשוט שיהיה קל יותר. אפילו לא תירוץ.

ירי אם זה עוז אני מבין מה את אומרת. אני לא לא יכול להתנגד לזה. אני הרבה פעמים שואל פה אנשים מישהו פה נתן את הדוגמה הזה מה שברור לנו כלפי אחרים הרבה מאוד פעמים לא ברור לנו כלפי עצ. מנו אה סליחה ואני בטוח שאני דורך פה על כאבים כי אני מכיר את הסטטיסטיקה לצרי ישה פה לא הייתה פה לא מזמן האמת שכבר די מזמן חודשיים שלושה מישהי שלא סולחת לעצמה גם כן איזשהיא פגיעה מינית כזו אני בודק את הגיל 12 ושהייתה לה אחריות תורמת ושהיא זה והיא לא שמ תגידי לי אם הבת שלך הייתה באה גם היית אומרת לה שיש לה אחריות תורמת ו כן, אומרת לי, מה פתאום אם הייתי רואה אמא שעושה את זה למי שהייתי הורגת אותה, אז מה ההבדל? כאילו אני חושב שזה מה שהרבה פעמים עוזר לנו להיכנס לפופורציה. אני הייתי מאשים את הילד שלי על זה שמישהו פגע בו מינית כי הוא כי הוא עשה טיזינג. יש איזה טיזינג שילדה בת 12 או 11 יכולה לעשות שמצדיק שמישהו יפגע בה. כאילו האיבוט כל כך הולך רחוק כשאין לנו איזה נקודת משען חיצונית. אבל כשאנחנו מסתכלים עלי ילד תיאורטי שלנו אומרים מה פתאום אז מה אז החוץ הזה ברור כשמש ופנימה לא אז הרבה פעמים זה וכן אני רוצה רגע להגיד האם אם רגע נלך עם זה אם ניקח את הדוגמה של אינבל או של שי מהיום האם האסטרטגיות האלה יש בהם תבונה פנימית לאור הכוחות שפעלו על הילדים

התשובה היא

כן

כן

בטח שאפשר להבין את זה יש מצוקה הרי ראינו קצה קרחון בסדר אנחנו לא יודעים מה זה אבא שחזר מיבי ושאתה רוצה להגיד לו את המילים הנכונות אני לא מכיר את כל הסיפור ובטח גם לא עם שי והחיים יותר מוסים מזה וזה מה שאנחנו צריכים רגע להבין שנפש של ילד עם כל הכוחות עושה את מה שהוא עושה כי זה מה שהוא יכול לעשות זה מה שהוא יכול לעשות זמן נשנע את עצמנו על מה שהיינו בגיל שלוש ארבע חמש ש תקשיבו יש אני מגיעים לפה אנשים ששונאים את עצמם כי הם אכלו את האוכל התאום בבטן לא באמא שלך אמיתי אני אומר לך שונאים את עצמם כי אמא נכנסה לדיכאון אחרי לידה שונאים את עצמם כי ציפו לבן והיא יצאה בת או להפך מלא דברים כאלה אנחנו רואים ההורים שלי רצו בן אני נולדתי בתי הייתה פה מישהו לא מזמן עם עם דלקות בחצוצרות וסיבוכים בש מחלות ו מה לא כבר המחלה היא אוטה אימונית כי היא תוקפת את עצמה על זה שהיא בת ולא בן עזבו איך המיניות שלה נראה אז כן להיכנס רגע לנעליים של ילד נורמטיבי נגיד פאק זה מה שידעתי לעשות אוקיי חייבים חייבים לשנות שם את היחס

לל אני רוצה להוסיף משהו

כן

אה א שגם אם יש קול של הורה שלא יגיד לנו את הקול המיטיב שאנחנו מדברים פה אז אנחנו עדיין יכולים לסלק אותו. זאת אומרת גם אם ה אנחנו רואים חווים את ההורה שלנו שכן אמר לנו משהו לא טוב ואנחנו משחזרים אותו באיזשהו אופן אז שנזכור שאנחנו יכולים עדיין להגיד לו כמו שטל אמר סטום אני מקווה שהעברתי את מה שרציתי

כן אנחנו גם לא רוצים רק להגיד סטום אנחנו גם רוצים אם בא להסתכל לנו בעין טובה להיות מסכן להגיד כן זה היה אצילים מצידי חין בעל להגן על אמא אבל זו לא בהכרח הייתה האחריות שלך וזה בטח לא צריך להמשיך גם היום האם ואני אתן לך עוד זווית על זה האם אם אמא שלך אתה יודעת שאת מצמצמת את עצמך את עצמך כדי שהיא לא תרגיש בודדה היא הייתה מאשרת את זה

לא זה היה הורס אותה.

זה היה הורס אותה. אז גם עכשיו זה הורס אותה. הרעיון תקף גם עכשיו. הסתכלו על זה. אתם מבינים? צריך להסתכל מאוד עיניים לא רק מתוך מערכת ההפעלה. וזה עושה שינוי להבין. לא לא אם אמא שלי הייתה יודעת הייתה מתה. אם אני הייתי יודעת שהילדה שלי מצמצמת את עצמי כדי שיש כי קרתה איתי ברית סודית שאני לא אשאר לבד מול אבא. ווא הייתי מתה. הייתי מתה. בסדר נשמות אז יש לכם עבודה עם א מדריכים אני אנחנו נשארים אחרי שאתם הולכים אנחנו נשארים כל פעם איזה חצי שעה לדבר אז אני אחדד מה אני רוצה הפעם קצת יותר טוב אולי נעשה שינויים מפגש שבה נדבר על תיקונינו הפעולה הפוכה להבדל הדוגמאות האלה עשו לכם טוב שאני עשיתי את העבודה תלמידים אני שואל

מאוד

כן אז נעשה עוד מזהוד

נעשה מ זה עוד נעשה עוד כאלה בסדר זה כבר השלב יש את הידע טוב יאללה תודה רבה אם יגיעו חייזרים עד שבוע הבא או היה עוד איזה משהו מעניין יאללה להתראות

תודה רבה לילה טוב טוב לילה טוב

טוב