טוב שלומכם יש לנו היום עמוס מעניין נראה לי מה העניינים דיוד מה קורה מה חדש מה חגגתם שפספסתי

מה

לדת נחת

אה

טוב התרגשות

אתשונה בסדר של הבנים בדור הזה

כן

ו הנכד שלי הגדול שלה היה סמר בבית בשבת

היה מדהים

וואי

כן לקחתי אותו לפארק לי ח של תיקון שלי

וואו

נהדר

בוא נשמע כמה אנשים אם יש לכם מה להגיד אם לא תדמו לנצח כמו ש

כן אילן מה קורה

איש עם הרבה מילים

סיכמת את האירוע

כן יאללה דברו איתי אפתח מה

אם אתם תשתו ככה אני גם אלמד אז

גם פת שהליצה שכאילו גם שניהם בגלל קיצר מסתבר שאין לי ברזל הם קוקי דד בעצם שזה גם מאוד משפיע על

רוח

על מצב רוח כאלו

אז יש סיבה

הסבר זה כיף כן תרגיל היה מאוד מעניין איזה שגעת שמה ש

לא נתת לנו כאילו ארבעה שלבים אני זה כארבעה שלבים וזה באמת היה מאוד א

אני לא זוכר אירוע עם ארבעה של

זהו זה לא התכוונו לזה ככה אבל זה סבבה שורי בית

רגע נפתח את זה היה מול הראשון מול מי אני נות שפתחתי צני בו כמה זמן זה קורה מערכת דומיננטי ועל איזה אני משנת השני היה על איזה דונג והנג אני משנת

ושגעת אריך

אה ואז את הסליחה שלושה שלבים תרגורית של הטרייה

כן זה היה משהו אחר כן זה היה פלא

בשבילה זה הכל קשור

ואני כן מבינה שזה כל אחד בפני עצמו אבל זה שדווקא עשיתי אותם אחד השני זה מאוד בנה את זה כי בשלב הראשון אני ראית בי לא הייתי במקום של שאגר יהיה מה כאילו כל ה שכחתי כל מה את כל מה שטאב לי ואז אחרי שעשיתי את זה שחררתי רגע את המקום הזה של החורבנות נקראת וקצת הסתכלתי יותר על עצמי אז כשהגעתי כבר שקרה אז כבר היה לי יותר את המכון הזה שיכולתי להביא

ואיך היה שהגעת אריה

זה לא קל זה לא פשוט אבל זה מעצ

כן תרגיל מדהים שיכול להמשיך ולהתפתח

השתמשתי בו הרבה פעמים זה דומה לקחת ש

אוקיי טוב מה פה מחלקת נוער כן יא רגיל פרות עשיתי את כל

לא האמת האמת בעיקר הייתי בשבוע מאוד אחו לא לא הגעתי לבוא היה 30% המרוץ לתירוץ כן

המרוץ לתירוץ טוב

כן כאילו ממש תוך כדי שעשיתי את התרגיל א הראשון מי אני יכולה לו צריים שמתי לב ממש גם לצ מחשבה שלי תוך כדי ואיך ברגע שניגשתי לתרגיל כבר היה לי שם כזה רגע כאילו המינד שמנסת לעשות אינטגרצי בין כל ה דברים שלמדנו ושני יודעת עליכות שליטה חצו והמקום כזה של ה אה התחושה של העוסר שליטה וחצי חוסר עונים כזה כאילו כל מיני דברים שלא התיישבו לי עד הסוף לעומת הפשטות של כמה אני מבינה מה זה אומר להיות ביקחוץ שלידי מול מישהו ספציפי אז זה היה לי כמו מבניין לתרגיל בכלל לראות לשים את הדבר הזה לפרוק להגיד לעצמי כזה אוקיי זה מה שקורה כרגע אני מחפשת את הדבר הזה ברור לי מה אני צריכה לעשות ואני לא צריכה לפתור את הדבר הזה כמו שאני א רגילה א פשוט סתכל זהו ואז שהיה לי דינון מאוד מעניין גם בפני עצמו

אני לא עשיתי

פחות היא לא בתירוצים היא בבקנות

אפשר לשתף קצת אוקיי אוקיי מי

זה זה לא סבב שיימינג זה זה רק

המטרה היא לשתף מה שלומכם אה זה המומס זה היה לי מאמותי

מה היה לך משמעותי

היה היה מלא מלאה ממש כזה כל מה שעשה פי משפחה פי כזה קודם כל לא רציתי לעשות לא מי זה

אמרתי דני כן ש 50 יצא אבל אני והם א פתחו קבוצה לא מעניין תעביר לי רק את השמות ואני לא מסתדר שאני כבר ממש נוצרו נוצרה יחידה

נו

וחברות שלי כל מיניות האלה מגדים כאילו חיים בטבע עד א 60 היה מאוד מעניין א ואני אוהבת את קוב אז הם הביאו שלי לתקובת זה היה כזה מתבקש לי פליס כל אחת סיר עליי ואמורה חקוד כאילו בסיקום פולה זה ממש מרגש ממ אוהבות אותך

כן ממש א כזה כמה שמקל זה כזה היה פרנסות זה כזה בעדינות בטוב שהגשתי שדרה היה מאושר ים שנתתי לה בס לא באת מדקת ודווקא זה שהם ככה אה וזה ג תה את הבודה מה א בגדורים דה אה אני כזה עוד בחופש את החופש ח שאני לא אני מקום עוזבת אבל לא כזה חופש ומה אני רוצה זה המון כזאת להיות מפחד מקום אני כן מקום אני לא אחלך קודם עשיתי את השמרי בית אה שהגעתי אני חושבת שם כמה שנים אחורה לא הייתי כותבת לא מילה אות אז פתאום היה לי כמה שור אות בטוח יש עוד אבל לפחות היה איזה על פסקה כזאת יפה אז זה היה זה היה רגע כזה לעצור וואו תי שלפני כמה ש הייתה מסתכלת על הדבר ועל הכותרת ולא הייתה יודעת שום דבר אה לענות יש איזה רגעים כאלה שהייתי עשיתי עשיתי דרך א מה שהיה לי ממש מעניין זה א ביקוד שליטה חיסודי שקשור לאופי קחתי את זה לקליניקה למתאמנת יודעת שזה אני והכל אני וזה באתי מהשימת האופי

דיברנו על זה וזה

אז זה היה ממש מעניין אה א להבין שגם שהיא אומרת שזה אני וזה הכל ואני צריכה ללמוד גם בתוך הדבר הזה יש מתחיצוני זה יהיו כה ממש טוב

א מה עוד אה וגם העליונות העניין של קורבן ואליונות וואי זה

גם אני מול אבא שלי היה הרבה שנים שליטה חיצונית שהוא כזה וכזה ועשה לי ככה יותר כאב מה איפה הבלת פה זה קשה להגיד שאני הרקשתי עליונות מוסרית עליו וכ אני הייתי קורבן ו בום הופך את ה את השיח א אז זה גם היה ממש התחברתי לזה וזה הביא עוד תבין כל הדברים האלה שדיברתי ש שאני רוצה לגלות את העודק קומה אחת מתחת אז בשני המקודות השתמקודות האלה זה ממש היה לי משמעותי אני אגיד ליונות המוסרית שלפעמים באמת צד אחד עליון מוסרית על השני כי מוסר זה כן משהו שניתן למדוד אותו למרות שופר תרבות תפיסה וכולי וכולי לא בהכרח אומר שאין עליונות מוסרית לצד שאני מייצג עוד הצד שלי, אלא אני בסך הכל אומר שהעלינות המוסרית אינה מאפשרת לנו לקחת אחריות ולשאול למה איבדתי את השקט הנפשי שלי, למה אני ראקטיבי

או למה אני במכונות?

כי יכול להיות שאני גם יותר צודק וזה בסדר, אבל למה בכל זאת בעתית שקט זה קשור למערכת הפעלה? לא קשור ל ל אני עדיין חושבת ככה וגם כאדם א מפוגר שחטפתי ממנו בכל אם זה אחד על אחד ואם זה השפלה ושולחן לסדר כצורך העניין א אני חושבת שאני צודק עדיין אני מרגישה שאני צודקת

זה מה שאני אומר

אבל זה הביא עוד משהו שפתאום אני מסתכלת על הדברים כאילו חסף עוד חלק בתמונה זה הכוונה שלי שלא שאני לא צודקת איך בתחושה שהגשת

זה

עשיתי חלק מהשורה ש

חבר אז תקשיבו רגע תתאמצו קצת יותר למשל אני חושב ש אתם לא תוכלו כל כך בקלות לברר איפה ה הלקוח שלכם תקוע בלילות המוסרית הזו אם אתם לא תבינו את זה על עצמכם כי זה וואלה קצת חמקמק והרעיון הזה של שעגת הארי זה זה בפירוש כלי שאתם מתי שהוא תשלפו אותו מול מישהו אתם תראו בן אדם ריק שלא מסוגל להגיד על עצמו שום דבר טוב ואז זה אומר שבעצם אין לו על מה להישאן כ קונטרה למה שהעולם אומר או חושב אז איזה כביאים תייצרו לו אם לא משהו שהוא מוליד בו בפנים והרבה פעמים זה זה ניתוח קיסרי זה לא משהו שיוצא בקלות

אז אני רוצה רגע לא להיות המורה הקל מדי אני מבקש למפגש הבא שכל אחד יהיה לו שאגת תערי ואני מבקש מכל אחד שישים אותו בקבוצת הוואטסאפ כי זה חלק מהדבר הזה להיות מסוגל לעשות סטייטמנט להגיד תקשיבו רגע זה מי שאני הרבה מאוד אנשים מתקשים גם מהצד של האגו להגיד את הדבר הזה, כן? כי זה גברות לב, כי זה אבל אתה חייב לדעת מי אתה. אתה פשוט חייב אחרת אחרת במה אתה עודף את העולם? במה במה על מה אתה נשאן. תקשיבו, זה דבר מדהים. אנשים לא יודעים לעשות את זה ואז הם עושים את זה ואז פתאום יש להם על מה להישאן. זאת אומרת זה ממש יש את הרגע שלפני, יש את הרגע של אחרי. אז אני דורש לעשות את זה, לשים קבוצת וואטסאפ. ואנחנו נפדבק אתכם על זה קצת תן קונטרה שמה בסדר עוד משהו אפש מדהים כן יצא לי לעשות את זה שהגבי האמת היה ממש מיוחד היה לי קשה להיות שמה צליים טובים טוב זה כזה ההורים האחוז א היה לי שיחות עם ההורים שלי על א על איך זה להיות ורה ושמתי לב שאמא שלי אתה יודע אז דברנו על כל כן דברים כנים שלי שהם חושבים צובות לב וכן אז לא היה לנו את הכלים האלה שיש לנו כאילו הכל בסדר עם הילדים הכל טוב כי זה טובה היה גם איזה קטע מרגש אה עכשיו אני אוכל שישית תמיד אנחנו עוברים יש הרבה קיווחים אחד מתארת את הבית שלי נראה עם אוכל והחינית שלי הוציא אתה יותר פי שני וזה היה בכלל א לירוע בפני עצמו התיזה גם חוק איפה פתאום אבא שלי שקם אוהב את המלך שפה אמרתי שירש אני רשמתי

מה זה היה בן 76 ג מה זאת אומרת כן כותב שמה כאילו מה איפה אני מחברת הרגתי אותם

חזר

כן כן כן

חזר כן כן

וואו כן היה ממש

היה ממש מיוחד ממש סליחה צפעם עכשיו

עוד ירוק

לא

לא

אבל יש אבל יש כאילו

מענימות שומרת וואו

אחלה מסלול מזלול

בדיוק

אוקיי אז שגעת ארי לכתוב קשה מעניינים

אני מכתי דווקא על התמי של אולי

לא שילו בעצמי שלי

עוד פעם

מכרתי במבול תחושתח מישל

כן

שזה שמאוד היה סיבתית והסתכלתי על עצמי באהבה וברתי על התקופה הזאת והבנתי שחוש היה עצמי ש כל הזמן רגע בתוך תוכי תוך ה שמנות של עצמי והרצון לא יכולה ועוד הרגע בתוך עצמי כדי שאני לא יוכלה לשמוע את המ

תמיד משפילויות שמסת

זו הייתה החומה שלך

כן לקצוע את זה א וראיתי איך בעצם אני בונה את זה נבח על יבח מ מאוד מאוד מאוד צעיר א מה היא יכולת לדבר על תמגים המון צעיר כל זמן חש כל הזמן אמרתי שהייתינת הייתי ממש אגם חרשת נראה אני לא הייתי חרשת וכשדיברת על המשפחים עצמי עלה מה באמת בונה אותי עם והבנתי שגם השנה הזאת גם הם הא ספ וגם כל הד שס כל השנים אחורה הרצון לדעת הנגשות שלי זה האברס כל הפרוויות אסוסי כל האקסים שאני אוהבת תפנועים ים תפילות אוויר יבשה הכל הכל הכל נועד בעצם להיכנס אליי פנימה מת כל רגע שיצאו לכבוש פשוט לכבוש אותו וזה אזה להגיד אותו במילים פשוט להוציא את זה רוצה

כן

א והיכולת הזאת לראות את זה לבודות כזה מקבל אותי ככה חושבת שזה עכשיו נער שני

מדהים

תודה מוצק

תודה

היא תקועה בבית קפה הקלבה כן כן

איפה אני פה ברוב העומס אני לא זוכרת מה אתמול את שורי הבית דוגמה רעהניה אה לא עשית שורי הבית אבל אני אעשה סליחה

אוקיי דיוד

אה כמה דברים אני כן עשיתי ש אגו מפלה אגו מפלה גם מיטה איזה פשו לנסות השוואה ל

מה היה איתי לפני כמה שנים הסדנה הראשונה כול

וזה מעניין שבנושא של שעגת הער אני זוכר אה שבסדנה האי אתה ביקשת ממני להקריב באמת זה משהו שאני לא עושה קבוה זה פעם בכמה שנים אני מעלה את הרעיון הזה

זה קטעים

קטעים באמת

שלפתי את זה מהבוידה ממש

כמה קשה זה היה לי כמה קשה זה היה לי ולדעתי אפילו המפגש הראשון שהיה בינינו לפני בכלל כל הסנה והכל בכלל שאלת אותי משהו שקשור לזה די סתם אף בזה

ועכשיו זה זרם כאילו זה זרם כאילו ידעתי ידעתי איזה הנקודות איזה הנקודות אני אני אטור בהם במה אני יכול לתת ביקויות וראיתי גם במהלך השבוע כי ידעתי את זה בראש ראיתי שזה גם נתן לי כמו שאמרתי זה נתן לי משאמת מאוד טובה כאילו אני נכנס ל אני נכנס לאיזשהו שיעור לקרב בשיעור ואני באיזשהו מקום שפתאום תופס אותי ואומר אני יודע יהיה ככה יהיה ככה ואז אני חוזר אל השאגה הזאת ואומר אז בסדר תמות אני יודע ש אני יודע שאני מעולה בזה אני יודע שזה בסדר אני יודע ש כאילו משם אני משם אני מתחיל אז זה היה זה היה מאוד מאוד טוב א גם ביחס לנושא של קודש החיצוני איפה אני נופל זה באופן קבוע א ויש לו מקום בשמחתי הרגשתי שהרבה מהדברים שנפלתי בהם למקוותה החיצונית באופן קבועה כבר לא שם וחיפזתי כן מצאתי גם מצאתי משהו שאני ופה בו א אבל זאת הייתה מבחינתי שישבה על על הדרך ש עשיתי מאז שהתחלתי פה וזה אז באמת קיבם אותי מאוד ברוך השם מה שכן היה בשבילי איזשהי הפתעה הפתעה כאילו פתאום מודע לזה מה זה טיפשת א שאלת על א על איזה דינ בהן אתה אני שם עכשיו בדואי ידעתי שאני בוודאי בעבר היום פחות אבל הרבה על מה אני עושה ומה אני מצפיק מה אני זה ומה אני זה אבל בהנד חשבתי שאני כבר שאני כבר פתרתי פציר לא מעניין א לא מעניין מה עדיין שיש זה ואז הבנתי של כאילו הרי הרי ההדג זה לא רק השאלה של מבחינה חומרית מה יש לך

אלא גם גם מבחינת מעמד שיש לך נזכים שיש לך איפה אתה נמצא

אפילו ילדים כמות ילדים שיש לך יכול להיות

כמות ילדים כן כן זה נכון אבל לא

זה לא הדבר שעליו אני שמ אבל א אבל מה שכן מבחינת ה מבחינת המעמד שלך איפה אתה נמצא ביחס לאנשים אחרים כאילו מה המעמד שלך איך אנשים מסתכלים עליך איזה קבלות יש מאחוריך וזו נקודה שבה פתאום תפסתי את עצמי ככה נזרק לתוך המעגל החיצוני הזה כשחשבתי שאני הרבה רחוק ממנו

א וזה מקום מבחינתי לעבודה מקום מבתי לעבודה להיות מסוגל א לשים את כל הדברים האלה בצעד ולהגיד אף אחד לא מכיר אותי אף אחד לא יודע אותי אף אחד לא יודע מי אני אין לי איזשהו מעמד מסוים אצל אנשים אחרים ואני ואני אשלם עצמי לגמרי זה

אוקיי תודה חבר'ה

היום אנחנו עוברים למבוא השני המבוא השני המבוא השני באימפקט אה הוא דבר שמלמדים אותו במיל מלון מקומות. גם אני כבר מאלמנטו שני אסורים.

כן.

אה הוא יכול להיות כלום ושום דבר והוא גם יכול להיות כל התורה כולה. אה ממש אה זה כמו שראינו שהשאלה הקטנה על א מה הגיע הזמן שאני אלמד לי

כאילו סתם שאלה נכון אפשר להגיע איתה עד לשורש נכון

ואנחנו בכלל מנסים להראות לכם הרבה מאוד פעמים שכמעט כל דבר הוא דל שאפשר להגיע איתה מאוד רחוק. מה לתודעה? ואפילו אם אנחנו ננתח עכשיו את איך שתמי דיברה על כל המולדת שלה,

איזה איזה ארוחה אני מכין מזה? כאילו

לגמרי. אני התאפקתי, אנחנו בשיעור היום, אבל

אני לא נכנס לזה עכשיו, אבל

אותו דבר התרגיל הזה, אותו דבר השיעור הזה שאנחנו הוא שיעור בנלי, אבל אני ארצה שתעבדו איתו ברזולוציה מאוד מאוד גבוהה, בעיקר במקום ספציפי בתוך ה בתוך מה שאנחנו נלמד. וגם הוא התבוסף לתרגול היומיומי שלך. אז אנחנו תחת המודל של תודעה ראקטיבית ואנחנו מנסים להבין איך בנויה או איך מתנהגת תודעה הראקטיבית. בסדר? זה המטרה שלנו. כלומר, מה קורה לנו במיינד כשאנחנו נופלים לרצף ראקטיבי? עכשיו יש פה חבר'ה שעשו אימפקט, אז הם ינוחו קצת. הדבר הראשון שקורה שמוביל לעובדן ה השקט הנפשי שלנו זה חייב להתרחש משהו במציאות החיצונית, איזשהו גירוי, משהו חייב א להתרחש א אם אני פה בכיתה אז יכול מישהו להירדם לי בכיתה, יכול מישהו לפאק לי בכיתה, יכול מישהו לסמס לי תוך כדי שיעור בכיתה וגם אתם היה לכם בשיעורי בית, שאלתי אותכם אל מול מה אתם ראקטיבים? אז אתם יכולים אפילו רגע לעשות את ה כיוון שאנחנו רוצים לראות פה בכמה רבדים, לא רק אתמידים, אלא גם כ גם גם כמטפלים. אז קחו את הדבר הזה ותכתבו אצלכם פה א במעגל מה הוא הדבר הזה שהוא מפעיל אתכם, נכון? שאלתי אותכם אל מול מה אתם ראקטיבים? תכתבו את הדבר הזה בבקשה.

כן? זה כבר רק שיהיה לכם

שהמוח יבוד בשתי קומות כבר. זה לא כל כך משנה. אוקיי, ועכשיו בלה הנבחה למעלה, אני תרר לי השקט. זה יכול להיות גירוי חיצוני כזה. אוקיי? מישהו מסמס לי תוך כדי שיעור כשאני מלמד, למרות שביקשתי לשים על מצב טיסה, זה יכול להרער אותו. אני חוזר הביתה כי אור מלא למרות שביקשתי, זה יכול לערער אותי וכן הלאה וכן הלאה. אני מציע שתשימו שם משהו שהוא מאפיין. זה משהו שאתה אומר, "וואלה, אם הייתי יכול לפתור את הדבר הזה הייתי מאוד מאוד שמח." עכשיו, מה הדבר הבא שמ מתרחש שיוביל בסופו של דבר לאיבוד ה שקט הנפשי שלי לראקטיביות יש גירוי חיצוני מה הדבר הבא שמתרחש מה הדבר ה מישהו מסמס לי תוך כדי שיעור

כן יש עדות מסוימות שישר הולכות לתגובה מדלגות על כל המהלך ועוד הולכות ישר לדג תגובה ג ככה עם ו בלי ו בסדר למה משהו קורה בגוף למה יש תגובה אז הדבר הבא שמתרחש זה שהמיין שלנו קלט את זה בחושים שלו והוא נותן איזשהו צוויון לדבר הזה הוא נותן לדבר הזה איזשהיא משמעות הוא צובע את זה בצבע מסוים אם היא מפקת בשיעור כנראה שאני משעמם.

כן. אז לדבר הזה אנחנו ניתן שני שמות. השם המקובל נקרא פרשנות כאיום. אני מפרש את מה שקרה בחוץ כאיום. מישהו מפעק א זה אומר עליי משהו רע. זה מסכן את המעמד שלי. אולי אני משעמה, אולי אני משעמם, אולי כתוצאה מזה כבר לא תהיה לי פרנסה. אני לא יודע לאן הדבר הזה מתגלגל. הרבה מאוד שנים לימדתי את המקום הזה כפרשנות ואז אנשים אומרים התחילו להשתמש בזה לרעה טוב זאת פרשנות שלך כאילו זהו לא האמת רק אתה מפרש ככה ואז על אנשים אתה יכולת להגיד טוב אז זה לא לגיטימי מה שאתה מרגיש זה פרשנות מוותת שלך וזה לא הדרך להסתכל על זה מה שאתם צריכים במקום להשתמש אנחנו נשאיר את המילה פרשנות כאיום כי היא רלוונטית אבל מה שמסרן אותכם ואת זה אני מבקש שתבינו זה להבין שמתרחשת ברגע הזה מחשבת בזק. זה המונח החדש שאני טובע ואני מקווה שעוד כמה שנים כולם יגידו מחשבת בזק. אוקיי? יש מחשבת בזק. מחשבת הבזק הזו היא מתחת לרף המודעות שלנו. היא מתרחשת במהירות פסיכית והיא מכתיבה את כל היתר. זה לא פרשנות שמאלה או ימינה, אלא אנחנו רנים למה הייתה מחשבת הבזק בסדר מישהו מפיק בשיעור אני משעמם באותה מידה המחשבת הבזק הייתה יכולה להיות טוב הוא מאוד מאוד עייף או איזה יופי שהוא מרגיש בנוח פה א אוקיי

כן

נכון

עכשיו המהירות שמה היא הדבר שמאתגר אותנו ואני כאילו מדבר על דברים מאוד מאוד בסיסיים ואני אומר לכם איכשהו זה לא ב ברור אתה אומר לבן אדם טוב איך פירשת אז איך פירשתי אני לא יודע איך פירשתי מה איך היית מפרש את זה מה זה פשוט מעצבן

איזה מחשבה עברה לך לא יודע איזה מחשבה עבר לי רגע בוא נ שאמור לעניין אותכם אתם צריכים להסים

זה מאתגר כן

בום קרה משהו אני כבר אומר לכם תראו אני מתעכב פה ע משהו ש שנראה בנה לי אבל אני יודע אני פשוט יודע שהוא לא בנה לי אתם תצטרכו להיכנס בעל פית השנייה שהבן אדם חשב שם מחשבה ואין לו מושג מה המחשבה שהוא חשב שמה לא מסכימה זה איך איך יודעים לזהות את ה מחשבת הבד

אנחנו לא יודעים רגע לזהות התפקיד שלנו כמטפלים זה לחקור את הרגע הזה ולאנשים קשה מאוד לעשות את זה לבד נוח אומר ניכיתי למעלה את אומרת לא לא לא היא לא רואה שנייתה זה לא נתפסיק

תוך שנייה איפה היית

עצבן אותי בתשובות אחר כך זה שכאילו

מחשבת הבזק את אפילו לא יודעת מה היית מחשבת עכשיו אגב תבדקי את האירוע הזה את תראי את תראי מה מחשבת הבזק שמה אז אותנו

אנחנו תמיד חשוב להבין שהאדם הדבר היחידי שהוא מודע עליו זה החוויה כבר בגוף או העצבים וגם אנחנו בעיקר נראה מולנו את הביטוי של זה. הוא לא מודע לשום תהליך אחר שקורה שם.

גם העיין עכשיו נתנה דוגמה. היא כבר דיברה עליו. אבל שנייה רגע רגע סבבה אני בורה עמוק בתוך הבור בסדר?

כן.

אבל אני באמת אני מנסה להבין כשהוא אמר לי כשהוא בא ואמר לי אה

רגע הוא יש מחשבת בזק את לא הראה אליה

אפשר לעשות את זה?

Trust me אני לא רוצה עכשיו לעשות את זה

שמחי עליי יש מחשבת בזק את לא הראה אליה

היא הניעה תהליך את התעוררת את התעוררת פה ל תהליך את לא יודעת מה קרה פה את לא יודעת מה קרה פה

אגב זה כבר היה בחוץ

אז היה על מה לדבר את לא יודעת מה קרה פה לא רק היא אנחנו לא יודעים מה קורה שם

נכון נכון

אז אני רוצה להגיד שזה אני אני אומר לכם עכשיו תהיו מרוכזים אם אתם תהיו אמנים בלהבין את מחשבת הבזק אתם אתם מומחים בהכל

כן אפשר להגיע עם זה עד לשורש

בהכל אתם מומחים במעגל המצ'וקמק הזה

אוקיי

שניה אני צור את ה

אגב מה הסימן שלכם שהייתה מחשבת בזק בוודאות כי היה רגע כי היה איזשהו עוררות רגשית שהיא מעל ה בסדר איזשהי עורירות רגשית בדרך כלל שלילית בסדר אנחנו חוקרים את המקרים שבהם היה הייתה איזשהו רד היית עצבנתי אז בודאי הייתה מחשבת בזק לתי וד מחשבק בסדר

נכון

גם שם יש מחשבת בזק נכון אותנו מעניין לחקור את המקומות שמאיימים עלינו כיש אנשים שיגידו התרגשתי אבל אז עשה לי לא טוב משהו בסדר גם זה קורה

אוקיי

מה יכול להיות מאוים עכשיו מחשבת הבזק אנחנו אומרים שכשהיא בתודעה ראקטיבית מחשבת אתה בזק שורה לחווית איום. אוקיי? אם מישהו מסתכל עליי ככה ואני אומר הוא נמשך אליי וזה סבבה בעיניי אז אין חוויה שלי. או מחשבת הבזל קלתה משהו אומרת אה אני אטרקטיבי בעיניו וזה משהו שהנפש שלי חפצה בו. יש התרומות רוח. אם מחשבת הבזק שלי היא שהדבר הזה הוא מסוכן לי כי אני ממש לא רוצה בקרבה הזו אז מחשבת הבזק. כאיום אז אתם תראו שמחשבות הבזק הולכות או לעולם האיום או לעולם השני של ה העצמה הצד החיובינות

מה יכול להיות מאוים שוב הפער בין ללמד את זה תלמידים לבין ללמד את זה מורים הוא אינסופי

הכל יכול להיות מאוים

אין משהו שאתם חושבים עליו שבנפש האדם לא יכול להיות מאוים הגבריות שלי יכולה להיות מאוימת. הנשיות שלי יכולה להיות מאוימת. השכל שלי, הטיפשות שלי, ה א כסף שלי, הקריירה, האינטרסים, האמונות, הערכים, אני יכול להיות מאוים בזה שזה מפגיש אותי עם חלק שאני לא מעוניין לפגוש. זה יכול להיות שמבחינת המיינד זה מקרב אותי לאיזה מצדה. איך המיינד עשה מחשבת בזק? עכשיו אני רוצה שתדעו וגם את זה רגע שמחשבת הבזק הזו היא לא מחשבה יחידה אבל זו מחשבה יחידה שמניעה דומינו אינסופי

זה רצף מניע רצף תודעתי

כן היא מניעה רצף תודעתי

זה חיוט זה קור זה בדרך כלל אותו רצף

כן

בדרך כלל אותו רצף מה שי סופה שיש לי איזה משהו בעסק מדבר עם המזגנים שלי קרה איזה משהו אוטומטית כאילו אני פשוט סיפרתי לצדסר מקודם אוטומטית אני נכנס לאיזה סוג של אוקיי אם זה קרה אוקיי זה עכשיו הדבר הבא כאילו הכל דברים שלידיים שיכולים לקרוא בעסק ופתאום אני רוצה לעצמי עושה איזה רשימה למשהו על איך אני מסדר את זה ואז פשוט תופס את עצמי כבר עושה את הרשימה ואני פשוט צוחק ואומר יאללה איך אתה נו זה עוד פעם בסדר לא כזה קרה יש לי זה גם זה קורה 10 שנים כאילו אבל פשוט חזרתי לאותו מקום זה קרה בעסק העיר רב וימור המנהל הזה אני כבר יכול לראות כאילו את הדברים הבאים פורים זה ערב זה ואז זה אומר שזה לא יבוד זה לא יעבוד זה לא יבוד זה הסגנו

כן אז

כן ולא

המחשבת אני תוך כדי בסדר אני מפרק את זה בתוך המוח שלי מחשבת הבזק הראשונה היא קשורה למערכת ההפעלה כן לתשתית האתודתית והיא תמיד אותו דבר וממנה יהיה רצף שמונה מהדבר הזה.

אני מנסה להסביר משהו בלי להסביר אותו.

אתה צריך לתת דוגמה.

אני נמנע מזה.

למה?

את יוצאת למטבח ורואה את נועם שאומר שהוא סידר. לכאורה. סבבה. אמור להיות סבבה. הילד אומר שהוא סידר. מה מחשבת הבזק? שעוד פעם אתם אמרו לי שאתם מסדרים ואז אני צריכה ללחוץ את הכלים הגדולים וזה וזה וא

מה המחשבת הבזק?

בסדר.

יופי. אז מחשבת הבזק זה שמשקרים לי

כאילו לא משקרים אותי שמתכמנים

מסובבים אותך. קשור ל למצד? קשור לאסטרטגיה? לא יעזור כלום. כולה הילד תפסת אותו באמצע הסידור של המטבח. יש מחשבת בזק ראשונה. מתכמינים אותי. הוא אומר לך, אבל סידרתי. את אומרת לו, זה לא נראה ככה. כלומר, מה כבר הלאה? מה כבר נכנס לפעולה? גובדיות שאומרת מה היא אומרת? מה התכלית שלה? יש הנחת עבודה, מתחמנים אותי,

נכון? אני

אני אשים פה את האמת.

אני אשים את האמת על השולחן. ואם יתווכחו אז מה אני אהיה? מה אני אהיה? ואם יתווכחו איתי, מה? מה הדבר הבא? מה יוצא ממך? רב

כן כן כי שנית מצדה לא תיפול. אה עוד עונים לי אין בעיה קרב. הרצף לא קשור לאירוע הרצף הוא רצף אסטרטגי. מחשבת הבזק הראשונית הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטיקיום. מה שמראים לי הוא לא מה שקורה.

ואם מנסים להראות לי בסך הכל מנסים לה פין אותי בפח ואני בפח לא נופלת יותר

אצלה אצלה

לא בכל הס יש לנו כל מיני דברים אבל זה זה הרצף

עכשיו הקרב שמתנהל על מה הוא

רגע אבל זה חשוב השאלה הזאת זה רצף שהתעורר לה הרבה פעמים יש הרבה פעמים מלמדים את המודל הזה מודל אפרד בארגונים ואומרים לך כל פעם תבדוק מחדש מה הייתה הפרשנות שלך וזה אנחנו אומרים לא יש שם פרשנות אוטומטית סובייקטיבית שחוז זרת על עצמה. אולי יש שניים שלושה רצפים כאלה, בסדר, אבל ברוב המקרים זה אותו דבר. אוקיי? ולכן בסדר, אני תדאק פה את ה

בסדר. אנחנו אנחנו במקום טוב. אז הפשעה הזו הייתה בסדר?

לא לא זה משהו

היא לא מייאשת. זה צריך להתחיל לראות. באמת מה? יש פה עכשיו יש עכשיו פה הזדמנות באמת עכשיו

להסתכל בניקיון להסתכל בניקיון על התודעה. זה זה הזמן זה הגיל. הכל בסדר. מערכות שקועות יש שורשים עמוקים זה כמו הבלט אני מנסה כבר חודש אני פה מהסברוגה הבליט כל הזמן עולה לי כל הזמן עולה לי אין מה לעשות מנגנון הגנה

מקצוע מקצוע המקצוע הוא שפעת גוף מה הבן אדם אומר לומכוון דיברנו על זה כבר פעם אוקיי הנה פיתחתי מיומנות אז הנחת העבודה היא שהעולם יש לו חזית ויש לו אמת ואם אני יוצאת ומה שאני חושבת שנכון לא מסתדר עם מה שקורה בחוץ וץ אני אומר לא לא אני לא נותנת לזה לעבור כל המציאות שמנה מתפרשת

עוד לא

לא הבנתי את השאלה

אני חושב שהתשובה היא כן אבל

חת ממנה אני מיצרת איום

במקרה ה אה שלא קורה שום דבר בחוץ בן אדם יכול לעשות גירוי תגובה פנימיים אה מעיין יוצאת למסיבה אני לא בטוח בעצמי אני מדמיין אותה עם מישהו זה קשור לאינסקיוריטי שלי ואני כבר זה ואני הולך ודוקר אותו. היה לא היה זה רלוונטי רביתה לא רביתה מה זה רלוונטי אני כבר בתוך עצמי אני לא חייב ייצוג חיצוני כדי להתחיל את התהליך אבל הרבה פעמים זה מתחיל מייצוג חיצוני

אבל אנחנו יודעים שייצוג חיצוני גם יכול להיות מחשבה שאנחנו בוראים היום ישב לי פה נהר בן 19 תקשיבו איזה לופים וואו בינו לבין המציאות כאילו קשר מקרי בלבד מאוד קשה אז פה מה יכול להיות מעוים? הכל מפיזי, דרך אמונות, דרך ערכים,

ערך עצמי,

דרך א אמונות, ערכים, אינטרסים, חלקים שונים בפנימיות, אגו, כסף 100

ביטחון.

בסדר הורי אנחנו יודעים גם חשוב להגיד, אני קצת רוכב על הדוגמה הזאתי שנס לנו מחשבת בזק, מי שישב מולכם, אתם מבינים למה אתה לא יכול להגיד לו שזה פרשנות שלו? כי מבחינתו זה מה שקרה וזה לא עובר כל כך. אז עדיף לבדוק מה מחשבת הבזק. מדבר על זה.

נתנו פה דוגמה. אגב, תראו, לנו היה פה אירוע בזוגיות. מעיין התחממה על נועם בגלל מחשבת הבזק. למרות שנועם באמת סידר בו, הוא לא סידר בזה, אבל הוא היה באמצע התהליך. זה לא משנה. זה היה אירוע מופלא. כאילו סידר תחיל סדר מטבח. זה וכשהיא העירה לו, פעלה אצלי מחשבת בזק. ומחשבת הבזק שלי שאני אותה כמציאות היא כבר קשורה לפנימיות שלי ומחשבת הבזק שלי אנחנו פוסים טיפול זוגי אבל אבל זה חשוב זה דוגמה מצוינת היא למה לעשות אב אל הילד הוא סוף סוף עושה אז את אומרת לו שהוא לא עושה

זה קשור להיסטוריה

וזה כור אליי

זה תלי

זה לא אומר שזה לא נכון אבל אמרנו זה לא אומר שאיך שאני מפרש אומר שהמציאות לחלוטין לא נכונה לפעמים היא נכונה לפעמים אם היא לא נכונה סליחה שזה יצא קצת א לא

אפשר לראות בה עוד המון צבעים במעיין פרשה לא נכון כי הוא כן עשה אני אולי פירשתי נכון כי נעשה לו עוול אבל זה בכלל לא משנה העובדה שאני איבדתי את השקט הנפשי שלי זו כבר חבילה שלי אם אני אביא את העליונות המוסרית שלי לאירוע שככה לא מתנהגים וצריך להעיר לילד מה כן רוצים ומה לא רוצים וזה אז אני לא עושה התפתחות שלי אני רק נשאר צודק אתם איתי

זה רזולטיבי זה לא הכי רע באמת לא אתה אומר אתה אומר בעצם מתי אני פחד להגיד למעיין משהו על זה

כשאני שקט

שקט בשקט נפשית

כן שאני שקט נפשית כשהדבר הזה קורה אם אני לא שקט נפשית גם אם זה אמת וגם אם זה בדיה זה אומר שזה פגש חלק בפנימיות שלי שהוא מאוים מה החלק הזה אנחנו פאקינג נלמד אותכם שיצא לכם מכל החורים איך מתרים את החלקים האלה

כן

זו המטרה של הסדנה אבל עד לפה זה ב אני מפרש מבסוט מא שאנחנו לומדים נכון זה ממש טוב

תפעל

לא אני אתן קצת א יש לי מטפל אל תעשי לי ככה זה

מה

תודנה

לא חשוב פיזי אמונות ערכים אינטרסים חלקים בפנימיות אגו כסף זה לא משנה

קדימה כן

טוב הבנתי את ה המחשבה הזאת שלי שבסדנה הזה התחיל ולא ועכשיו הסימון נפל שאלתי כה התנהגות

אם אני נגיד בשמאלית חוסמים אותי בנסיעה תחרפן אני רוצה מדעתי

כן

אם היה לי שוטגאן בחזיק של האוטו הייתי מלפי מצפ

יוצא לי מהאוזניים

והמחשבה הזאתי לא רואים אותי

לא רואים אותי

המציאות שלי כאילו הקיום שלי סרה משמעותי חד משמעית חבר'ה, עכשיו תראו, יש לי צמורת. למה יש לי צמורת? כי הוכחתי לכם עד כמה הדבר הזה שמלמדים אותו בכיתה ד' כלאחר יד. טוב, זה פרשנות שלך, טוב זה פרשנות שלך, טוב תבדוק את הפרשנות שלך.

כן.

המעגל הפרט הזה של השקל 90. כן. למה זיימתי לי את זה מהפס?

סליחה.

לא, אבל זה ברור. מה? נו,

אפשר להגיע איתו בשלוש שניות לשורש. לת כאילו יש לך בחירה אבל מה הבעיה?

אין לך

אין לך בחירה

זה ראקטיבי

בדיוק

בגלל זה

בגלל זה אני הורג את המילה הזאת את הפרשנות אני הורג אותה

מהמם

כן

אה

נכון אני פשוט שאתה יכול להגיד פרשנות

לא משנה לא משנה החלטתי כבר מה שאני אחרי זה

לא תשנה לא שתמשת בזה השתמשתי בזה אמרתי את זה אמרתי את זה למי שאמרתי לו זה פרשנות שלך להתעצבן עליי ש לא

זה התחושה ש

כן מבחינתו זה ברור שזה מה שהיה

זה היה

זה לא שהוא בחר ל

המילה פרשנות לא

חברה הכי גרוע זה שמורה אומר לכם trust me אבל תשמחו עליי זה לא יקדם אותכם להשתמש במילה הפרשנות כי אתם באמת גורמים לבן אדם לחשוב שבוכל המציאות שלו אולי לקוי או שזה בחירה חופשית שלו כשאין מודעות זו אינה בחירה חופשית ולהגיד למישהו יש עוד משפט מעצבן כמעט הרמה זה שלך או זה בחירה שלך להעלב לך שעה עם אמא שלך

זה לא בחירה שלו להלב אם הוא נעלב זה אומר שהמערכת נעלוה עוד שנה אחרי שהוא עושה תהליך הוא יכול להגיד אני מבין היום בדיעבד שאתה התמודעה שלי פירש באופן סובייקטיבי אוטומטי במחשבת בזק שמנסים לפגוע בי ולכן זה כוח ילדי אני אה אה איפה זה פה?

שוב זה לא חבר'ה אני רוצה להפריד כי למה אני מתעקש פה על מקומות כי לאנשים יש נטייה אני פשוט מדבר אתכם מתוך הקונטרול של השטח בסדר להגיד כן אבל זה באמת היה זה לא פרשנות שלי ואתם סתם תסתבחו אותנו לא מעניין אם זה באמת היה או שזה בדיה מוחלטת אותי מעניין מה המינד התודעה עשתה עם המציאות שהייתה או לא הייתה זה בכלל לא מעניין אותי זה ברור לא המציאות בערך המוחלט לא מעניינת אותי גם לא סיפור

כן גם סיפור שמדבר מספר לעצמו זה טקסט זה משפט אינטליגנטי

וזה מחשבת הבזק דבר יותר מעניין כאילו זה המקור

כן זה כאילו המכה הראשונה הוא מתחמן אותי, הוא מורח אותי. מה העוצמה של הרגע? מה העוצמה של הרגש? שידע כאילו אם משהו מכבדיל אותי או לא.

זה לא מה היה עוצמה של הרגש, זה איזה רגש עולה? אם עולה רגש שלילי ראקטיבי, כן? רגש שלילי שמרחיק אותי מאושר, אז אני קשור לתודעה הראקטיבית המאוימת. אה, אז בסדר. אז זה לא כל כך מעניין. א אותנו אבל הוא יכול להרוג

כן בגל בגלל אני שואלת

ככל שאני יותר מאוים הרבה פעמים בסדר הרגש הוא יותר חזק אבל א מה שאת שואלת זה איך אני אדע בכלל אם הופעלתי כאילו אם אני אדישה לזה יש לי שקט זה לא הופעלתי כל רגע שלילי שמכוץ אותי אפילו קצת סימן שהופלתי איך

בתפת משה אני יודעת שאני פחת גר תגובה שלי

אוקיי

אני לא צוחקת ואני פשוט רואה גיל

רגע רגע

אני זוכר בסדנה שכל התירות שלי בורחת ואז הבנתי שזה איזשהי אסטרטגיה שלי להתמודד א מהכאב באמת שאני עושה קברה דרך באמת תקשיבו אני

שריר גם ממוקדת מה את רוצה להגיד לי את מהממת מה את רוצה להגיד לי

שברחתי למיאמי בגלל משפט

אוקיי

אוקיי

מה היה המשפט

אזה משפט זה היה אולי הגיע לפה אה ישבתי עם הבגזוג שלי ושוב שהוא חבל איזשהו חברים אני במחתי חסי איתו

התמקדי

רגע זה נורא כואב כ שיהיה

אה

ו מי שתה צריכה לבוא זה זה באמת אני רואה מישהי הייתה צריכה להגיע שאני יודעת שהיא האקסיט שלו אז א אני הגעתי ב בשעה לא רצימה נקרא אוקיי לא הייתה אמורה להיות שם והיא הייתה צריכה להגיע יותר טוב כי כשהיא תגיע אני אלך ואז הוא אמר לי לא אז אז עכשיו אז אמרתי לו למה בעצם ואז קמתי ככה ואז הרבה ז למה שאני אבך אני נצאת פה שש פעמים בשבוע ימים ולילות אני למה שאני אצא

אז הוא אמר כי אני לא רוצה ש אם היא תבוא היא תלך תה אותך והיא תלך ואז אמרת כאילו אוקיי אז אם היא תלך כאילו

רגע רגע רגע ממוש אנחנו לא רוצים את כל הטקסט אנחנו לא רוצים את כל הטקסט מחשב את הבזק אז על זה תתעקבי עכשיו תראו זה יקרה לכם הרבה אנשים יספרו לכם אני היתרון והחסרון של שאין לי סובלנות כן רגע מזה רגע בסדר תלמדו חלקית

תלמדו חלקית

היה פה בסדר יש פה בן אדם עם כאב יש פה בן אדם שבה

אוקיי יפה היא תראה אותך

לא שווה ש

לא שווה ש תמשיך יש עוד מילה

ש יפה.

אז אם אני לא שווה שילחמו עליי, אני והכל בלוק.

אפשר גם לבוא ולהגיד שיש מצב שיש חלק במבנה אישיות של איזה ניחוש פרוע, לא חותם עליו ולא כלום שהנת מדי פעם עושה בדיקות כמה נלחמים עליה.

כן.

סתם ניחוש פרוע. מדי פעם שמה אבן גדולה בפני העייוור, מכשול גדול, לראות אם הוא קופץ מעל זה.

אוקיי? מחשבת בזק. מעולה. אוקיי, מעולה. יש משהו?

כן. סתם דוגמה. כאילו למשל אחד הדברים שמפעילים אותי נורא זה ש

אגב, אני כבר בתפקידי עם הכובע של המורה. תרגי רגע את המילה. סתם. יש הרגל, אני משקף לך ברשותך, לחתור תחתיך לא פעם ולא פעמיים. לא שבאתי להיות פה מורה א לא באתי להיות לא שאני אי פעם אהיה מאמנת

או מטפלת כן

מטפלת יש לי סתם שאלה טוב זה אבל לא כאילו מושכת קצת את הקרקע מתחת לעמדה שלך שאלה

יש מקומות ש שמחשבת הבזק שלי מתברת לי לגמרי למ נגיד אני לא יכולה לעשת את אנשים ש עכשיו זה לא אנשים שמקרים או שקשה להם אבל נגיד אם זה הילדים שלי או אתה או א או בדרך כלל כאילו עוסה מאוד מאוד קרובה ממש מאיים עליי אני גם יודעת למה

מה מאיים עליך לא אמרת

כשהם מתבחיינים מציגים קושי

כן

ומאלה צי להיות בחמלה למקום שמאוד קשה לי להיות אליו בחמלה המקום של המסכנות והחוסרוניות ברור ששתלבול בסדר

אבל אם נגיד אני שומעת

חברה על הכיתה בסדר או אם זה מישהי שאני לא במכתי חס אישית איתה בסדר שכאילו אני מכירה

אז אין לך בעיה להיות שם יודע אז מה השאלה? אנחנו צריכים לראות מה מחשבת הבזק שהיא רלוונטית בתוך המשפחה. אין לך את אותה מחשבת בזק פה ופה אין את אותה מחשבת בק זה מקבל צבע אחר ואת זה צריך לחקור

ויש נגיד יש דברים שכן יופיעו לי בכל נגיד סתם אבל משהו שובר על זה

לא כן נגיד סתם יש אני לא יכולה נורא קשה לי לשת אנשים ששואלים שאלות מטומטמות או ש או שהם בעיניי לא מספיק חכמים פשוט לנסת היום אני יודעת להכיל את זה וזה אבל אני אבל עדיין זה יכול להפעיל אותי נורא נגיד אני עושה קורס

הבנתי מה מה השאלה פה

אז זה למשל גורף אז למה יש דברים שהם גורפים ויש דברים שהם לא

חברה אין תשובות בית ספר פה התשובה היא שצריך כל דבר כזה לבדוק מה הטקסט שברא אף בעל פיתה שנייה

אוקיי

אוקיי סתם דוגמה יכול להיות שכשאני מלמדת ואני רואה אנשים מטומטמים יש איזה טקסט שמשליך את זה על מה מה

מה אני עושה פה

מה אני עושה פה

לא אני לא יודע אפשר צריך לבדוק אין פה דברים גורפים מחשבת הבזק היא כל כך חמקמקה א

נו

כי אני

קודם כל אתם רואים זה לא כל כך מסובך

כן רק להתכוונן

אה זה זה בעיקר ספציפית לגבי הקורס הנוכחי שאני מעבירה בדרך כלל באים אנשים מאוד אינטליגנטים שנורא כיף לי הקורס כאילו זה

שערי בתמצית של הטקסט

ש דוק עם דגל כזה שזה הקורס שאני בוחרת בפנצט את האנשים מ******

אוקיי

יצאתי מטומטומטמת

יצאתי מ****** זו מחשבת בזק שלך תודה

קודם כל לא טעיתי שזה הכי חשוב

זו מחשבת הבזק

ואגב תשאלי את עצמך מה מחשבת הבזק שחבר שמישהי ככה רגע בוכה או קשה לה ומה מחשבת הבזק ש

שנייה רגע אני אעשה רוד חיבור ופה אני עובר לאנשים שהם לא בני משפחה

תסתכלי שמחשבת הבזק הזו זוכרים שאמרתי לכם שמחשבת הבזק היא רצף של דומינו נועם לכאורה מתחמן אותה בשטיפת כלים. אז מחשבת הבזק הראשונה זה מתחמנים אותי. אחר כך הוא עונה ומגונן על העמדה שלו. מה מחשבת הבזק השנייה? נו מה הוא חושב שאני לא רואה? מה קורה? מה אני סתומה? מה אתה מוכר לי? אם את חושב שאני לא רואה? אתם מבינים?

אותו שורש.

טק טק טק טק טק טק טק.

חבר'ה זה אומנות. אוקיי? אומנות. אתם לא צריכים ללמוד. אני בהגזמות. בסדר אני בהגזמות. לא צריכים ללמוד כלום

בגזמות

חוץ מבין מה קורה שמה בננוסקנד הזה

א ואז לדעת לפרש את הלמה.

מה ראינו את מחשבת הבזק?

אז ענף תודה נשמה. אנחנו יודעים להגיד על מחשבת הבזק שני דברים. עכשיו אני כאילו יורד נמוך כבר קצת ברמה. אנחנו יודעים על מחשבת את הבזק שני דברים עקרוניים אחת שהיא אוטומטית ושתיים שהיא סובייקטיבית בדרך כלל מסביר פה ועושה סרטים והצגות ודוגמאות אבל אנחנו יכולים להבין מה זה אומר שהיא סובייקטיבית זה אומר ששני אנשים שונים מסתכלים על אותה מציאות וחווים אותה לחלוטין אחרת אני ראיתי בהתנהגות של נועם השג מעיין ראתה א תכמון תוציא אותי מ******.

לא משנה אני מסדמנויות זהב.

ברור.

הסתקעתי חניס.

מה

איך חנית? הסתקעתי על הפניות.

זה הטנק. תשאר אליי טנטן באמצע שפוע. אמא מהר מהר.

אנחנו יודעים להגיד על מחשבת הבזק שהיא גם סובייקטיבית. זה כבר ברור לכולם נכון?

והיא גם אוטומטית. כלומר זה לא תהליך סדור שבו יש לי איזשהיא בחירה. ככל בהמשך אנחנו נבין ככל שהאיום עתיק יותר, עמוק יותר, גם קצת אופי מהיר חימה, טמפרמנט גבוה, טמפרמנט נמוך, באיזה בית גדלתי? המהירות של הפרשנות גדולה יותר והבן אדם יותר תקשה לעצור ולשים לב. ככל שאז אנחנו יודעים. מה הדבר הבא כמובן שקורה?

רגע, רק חשוב להגיד פה שטל אמר שני אנשים שונים תחבו את אותה מציאות שונה לגמרי ועדיין וזה לפעמים אתם עלולים ליפול בפח שם ועדיין א מחשבת הבזק בן אדם בונה סביבה סיפור ועובדות וסימוכים נורא נורא טובים ויכולים לשבת שני אנשים באיזה ארגון ולדבר על אותו אדם שמקפיץ אותנו וכאילו כן נגיד כן נכון נכון נכון יש בפנים רצף תודעתי אחר שבגללו שניהם מופעלים למרות שבחוץ אנחנו מדברים על אותו אירוע ואומרים כן גם אותי זה מרגיד המלחמה לדוגמה ברור זה נורא מה שקורה בסדר ועדיין שנייהם מופעלים אבל שני האנשים

נגיד שני אנשים מופעלים על ידי מישהו שמעצבן את כולם

אני אומר ליאן ואני אומרים כן שמעון הוא בלתי נסבל

כן

למה

ותמיד יש כאלה שכולם מסכימים

כי הוא מביא אוכל פעם למה פעם לא הבאת שיר טעם

כן למה כי הוא מביא אוכל אוקיי אחד מחשבת הבזק שלו תלך ללא יודע דוגמה לא תורה א טוב הוא מנסה להתנחמד וזה מעצבן אותי זה יושב אצלי בזה שתיים אחד יגידו הוא לא נותן מקום לאף אחד אחר כל אחד מושך את זה למקום אחר ברצפים אחרים

ועדיין שהם ישבו וידברו נשמע כאילו הם מסכימים על אותו דבר צריך עוד להיזהר מזה בסדר ווקי

עוד דבר ואני אמשיכה על הדבר עוד דבר מאוד מאוד חשוב אחד מחסמי הקשבה הכי בסיסיים שאתם תיפגשו

זה שמישהו יגיד לכם אני לא יכול לסבול את שמעון כי הוא שקרן וא אתם תגידו הוא ברור ברור גם אני האמת אני גם לא סובל שקרנים ואתם ההנחה שאיך שאתם חווים את המציאות אפילו תחת אותה הגדרה שזה אותו דבר היא במקרה הטוב הזויה.

תן לזה דוגמה של השקרן או ש

זה מאוחר אני אני רק אגיד את הדבר הזה. נגיד שיש פה 14 איש שלא סובלים את אדם מסוים והם אפילו מצהירים על אותך תכונה

שבגללה הם לא סובלים אותו

בלמטה זה לא יהיה אותו דבר.

כן. כל ש כן. אז ולכן אתם צריכים להיזהר מאוד שכשאתם אתשאלים מישהו

בשום שלב אל תניחו שאתם מבינים את הרצף שיש לו. בשנייה שעשיתם את זה תתפתרו.

כן בדיוק. כאילו למה אני שונא שקרנים יהיה שונה.

בסדר הדבר הבא שקורה זה שצף רגש

רגע אני רוצה לטיפונת להתקדם ישער על קוצים פה.

כן.

א איזה רגש צף

אם מישהו מסמס לי כותב לי תוך כדי שיעור כעס כלפי מי הכעס מופנה שנייה רגע ממש ממש הוא מופנה כלפי הגירוי החיצוני אבל אנחנו בסדנה קצת יותר מעודנת קצת יותר מורכבת אנחנו הדבר הכי חשוב שאתם צריכים להבין ותכתבו את זה כך שרגש כינות תולדה של פרשנות או אם אנחנו רוצים את זה יותר טוב רגש אינו תולדה של מחשבה במקרה שלנו מחשבת בזק אז תכתבו כאיכות המחשבה או כאיכות הפרשנות כך אייכות הרגש עכשיו זה כנראה הדבר הכי חשוב בקיומנו שהיא למה כי מה קובע מאיכות החיים שלי איך אני מרגיש? אתה מרגיש אחלה? אתה מרגיש על הפנים ואם מה שקובע איך אני מרגיש זה איך אני מפרש? אז הפרשנות קובעת את איכות חיי. אבל אם אני מפרש באופן סובייקטיבי ואוטומטי את המציאות החיצונית תמיד אותו דבר, זה מבטיח לי שאני אקבל תמיד את אותם הרגשות. זה לופ. ואם כשזה קורה לי ההרגל האנושי שלי, ההרגל הת נהגותי שלי הוא מיד להצביע החוצה במיקוד שליטה חיצוני ולהגיד אני מרגיש כך כי היא משך זה בעצם מבטיח לי שאני לעולם לא אבדוק את הפרשנויות שלי ולכן מה שהיה הוא שיהיה יותר מזה אנחנו מעמיקים את הפרשנות שלנו נועמונה לה היא אומרת אה עכשיו הוא מנסה עוד לחלץ מהשקר שלו פרשנות על פרשנות רגש על רגש וזה יוצא משליטה וזה כבר מעגל ראקטיבי משני הצדדים. המינד שלה אומר מתחמנים אותי קוראים לי מ******. המינד שלו אומר לא משנה מה אני עושה אומרים לי שאני ילד רעז פאק יו ופאק יו בהצלחה עד לפה את זה. לא, האנשים לא יודעים לזהות. זה הרגע הראשון שבו יש מניפסט למציאות, יש רגש. אבל גם את זה בדרך כלל אנשים לא מסוגלים א להרגיש. הם מרגישים את הכעס ומיד מאשימים את הזולת בכעס שלהם. אבל כעס, כמו שלידיה אומרת, הוא לא רגש ראשוני. הוא רגש משני. משני לפחד.

לפחד, לאיום. מה האיום במקרה הזה? כי מתכמנים אותי. אבל מתכמנים אותי בדומינו הוא התחלה של מחשבת הבזק, נכון? כי מתכמנים אותי בסוף מוביל ל לא אבל זה בקטנה מה יש בקצה המנהרה לאסון אז שנית מצדה לא תיפול פה במטבח את לא יודע את המצדה של הגנה ב

אני לא יודע את המצדה אבל אם אני מאוד מאוד מאוד קשוב בסצנה או שאני נוכח בה או שאני מנתח אותה פה אני יכול להבין מה קרה פה אני נכנס ככה רע כמו מפגר בתוך הדבר הזה בגלל זה אני אומר לכם שהמעגל הזה הוא כאילו כל התורה כולה. אם אני אהיה מסוגל לקחת סצנת מטבח כזו ולנתח אותה על העומק ולהגיד רגע אוקיי ואם מישהו אז מה איך לא נפגשתי שהוא תחמן אותי ואז הוא התווכח מ חושב שאני מ****** טעם טעם טעם טעם טעם טעם טעם טעם טם מה הסיפור עם אמון מה הסיפור עם מטומטמתי זה ד בום לא חמישה ימי מעבודה דיון יכול להתנהל זה לא בסדר הוא כן מקשיב לך להיות א אה דרכת הורים איך לדאוג שילד יעבוד יעשה את עבודה לא יעשה את עבודה חיפת אותי מה זה את זה אני לא רוצה לשמוע אתה טיול לשם כאילו

כן ליאן פה אגב ב100% צודקת כן זאת אומרת באמת בתהליך הזה לא חותחים ככה אני פה רגע לא לא אני אומר לכם כי זה חשוב המודלינג שלי פה הוא פרוע במובן של הפוקוס שיושב מולי מישהו כזה כל האמ תקשיבו גם אם אני בהמה גם אם אני טל בשן בהמה אבל אני עדיין איש מקצוע טוב אני מבין שאם אני לא בהכלה רגשית ואני לא מנקה את הרגש ונותן לו מקום וריספקט בחיים אני

מה מה עשיתי זה אני עכשיו

מה עשיתי

תעלי תכניסי אותה הביתה למה אתה חושבים שהיא תקשיב

בטח תשבי על עונש

אני אוהב את השיעור הזה עצרת באמצע.

רציתי להגיד המשפחה היא המשפחה המאוימת. פחד, עלבון, פגיעה, חרדה, טה טה, טה, טה טה. הרגשות הראשונים זה אני אמור ללמד עוד כמה דקות, אבל פה יש את כל המשפחה. מישהו משמס תוך כדי שיעור, אני מפרש את זה קיום על מעמדי, על ההצלחה שלי, על החוכמה שלי, על הפרנסה שלי. שלי יש איום. איום זה המשפחה של הפחד. פחד, עלבון, מה יוצא החוצה? כעס, שנעה, קנעה, כל העין. כלומר הרגשות ה שמופנים כלפי העולם הם רגשות משניים. כעס על נועם. שוב, אני מזכיר, לפעמים באמת הילד תכמן ולפעמים לא תכנ זה לא מעניין אותנו אם יש תגובה רגשית זה סרט שזה זה החלק זה החלק שעליו לוקחים מיקוד שליטה פנימי

כי יכול להיות רואה גם שילד תכיד אה או כלום או איזה מגניב הוא יודע להסתדר בעולם

וכמובן שיש לנו אז כאיכות הפרשנות ככה איכות הרגש זה ברור אם אני מאשים את האחר שאני איני בוחן את הפרשנויות שלי ולכן מה שהיה אוי שיהיה אני יכול לשמר לופים כאלה עשרות שנים כי אם אני לא עוצר ברור המרווחי זמן בין גירוי לפרשנות כמה בין זה לזה אוקיי

בעצם אין בחירה בכל הולכשאתה בלא מודע אז אין בחירה מודעות מסתח שם תראו, יש מיליארד שיטות. השיטה שלי עוסקת בחקר פרשנות הבזק, כי זה מערכת ההפעלה. עכשיו, למה זה כל כך מהר? כי זה מערכת הפעלה. היא מיומנת בטירוף, היא הישרדותית. היא אומרת מה שאמרו לי ומה שראיתי לא מסתדר. סומכת עליי לא על מה שראיתי, לא על מה שאמרו לי. סוף פסוק. למה? כי היא מצדה לא תיפול שני. אני עם השטות הזאת גמרתי. זהו.

אבל המטרה שלנו היא לא רק להגיד לך, אוקיי, תראה, זאת הפרשנות או זאת מחשבת הז דק ולהשאיר ככה זה לא מה שמייצר את הרוח המטרה שלנו היא לרפא שם משהו בעומק כדי שיהיה אפשר כבר המודעות

ואז כמובן שהתגובות שלנו הם פשוטות אנחנו אם אנחנו יותר חזקים מהצד השני או חזקים כמוהו אנחנו תוקפים אותו פייט אם אנחנו חלשים אנחנו בורחים למיאמי פלייט או שנכנסים למצב קיצון שנקרא פריז את חזקה מאוד ובאים כבר לברוח אז למי זה היה יכול זה עונש זה היה פ אני נהניתי שפא

זה חלק מהעונש שלו

ברור ביי ביי אז יש לנו פייטפיט ופז בסדר אגב במצבים קונפלקטואליים ויבואו אליכם מצבים קונפלקטואליים אז צעד אחד מפרש באופן סובייקטיבי אוטומטי כי הוא מציף אצלו רגש הוא במיקוד שליטה חיצוני הוא מאשים את ה את האחר במה שהוא מרגיש הוא לא בדק את הפרשנויות שלו ולכן הלופ הזה סגור והצד השני חווה את המתקפה אותו דבר הוא מפרש את המתקפה כאיום הציף אצלו איום על הצירים שלו במחשבות הבזק שלו מציף רגשות שלו מייצר תגובות שלו ואנחנו מקבלים לשארקל אוסק מזרח תיכון כן

עכשיו תראו סליחה

סליחה כל יעוד זוגי שבעיקר עוסק בתקשורת ולא מסתכל על הריקוד לזוג קבוע על מה במחשבת הבזק מה בעומק אנחנו לוחצים אחד על השני אין לו בעיניים אין לו תוקף ואין לו בסדר אפשר לצאת מה זה נחמד ונחמד לא

כמובן שבתוך הדבר הזה זה גם חשוב רגע להבין בדרך כלל המעגלים האלה לא נעצרים אחרי פעם אחת אלא הם ממשיכים ולא רק כממשיכים הם גם מתעצמים חשוב רגע שנבין גם למה הם ממשיכים ומתעצמים אוקיי אז בוא תגידו למה עוד פעם אחת את מפרק את זה בשיעור?

בן אדם נותן את הנשמה את הרגש

חולצד אז זה אהבה ואז זה כאילו לבתחל עוד ועוד ועוד א

זהו כבר פרשנות על פרשנות וזה כבר רגש על רגש זה ריבית לריבית

נכון אתה מוכיח כן הוא רק עכשיו טוען טענה כדי להמשיך לסובב אותי לא תיפול מצדה אה היא עושה לי עול אני אלחם על העמדה שלי אני אראה לה שהיא עושה לי עול זה הקונפליקט בעינינו אני מרגיש שיש עוול היא מאשימה אותי ממשהו שבעיניי הוא לא אמת ככל שאני עסוק בלהוכיח שמה שהיא אמרה הוא לא נכון היא שומעת שאני סוחב אותה להוכיח לה משהו שהוא לא אמת בהצלחה לזוג הזה הצעיר אוקיי

אז זה ברור זה פרשנות פרשנות זה רגש רגש ויש עוד משהו מכיוון שקונפליקטים זוגיים ומול ילדים ומול הורים מתנהלים כתחרות זוכרים שהתחלנו עם התחרות עם המשאב המוגבל יש משאב מוגבל בקונפליקט מה המשעב המוגבל

לא מנצח

מי מנצח

במה

מי ש וב מי ש

אהבה עכשיו אם ואני עכשיו רבים על משהו מי שצודק המשאב המוגבל הוא צדק

בסרפיס בעומק המשבים המגובלים שונים אם נאבקת ל

כל אחד מנסה לצאת צודק אם זה הצדק שלה זה לא הצדק שלי אם זה הצדק שלי זה לא הצדק שלה המשאב המוגבל הוא צדק עד לפה בסדר זה על פני השלח מעבר לזה יש עוד דבר שהניכוח שלו מאוד מאוד דומה ל לעליונות המוסרית שאתם רואים אנשים בקונפליקט עמוק, הם מאוד מאוד כוכניים, נכון? יש כאילו איזה תדר מלחמתי כזה. בתוך המקום האלה אנשים חווים בתוך המקום הזה הם חווים עוצמה או חולשה.

כן.

אז המונח הנוסף שאנחנו טובים נקרא השליית עוצמה.

שאמרתי לך שאמרת אמרתי לך שאני ימים מאמרה התחזיקות נבובה

מה

נבובה ימי מה

מה שכור היא צריך לב

צריך ללמוד אצלי חבל שהיא מתה מתאים לי

יונג אה

אני אמרתי לצ'אט שפיט שלי להיות יונג

לא יונג או משהו לא יודע

אוקיי אני אמרתי לו להיות יונג ואני מנהל שיחות עם יונג

אני אני אשלח לכם אני לאט לאט חינה ל סומרי קריאה אני גם אשר כך מורים על יונגו אבל יונג הוא בעיניי אולי הפסיכולוג הכי גדול שורג לא קרל יאנג המציא סכנתרפיה אנחנו מדברים על יונג אה סליחה ג'פרי יאנג המציא סכנתרפיה קרל יונג

היה משהו

רגע אני רוצה רגע לא לברוח

א השלת העוצמה מורכבת משני כוחות אחד אני בטוח שאני

צודק ככל שתחושת הצדק של האדם גבוהה יותר אתה גם עיוור לפרשנות, אבל גם יש לך כוח לשבור קירות. אוקיי? במלחמתנו זו הצודקת. אוקיי? אני מאמין בצדקת הדרך. זו המלחמה המוסרית ביותר של עם ישראל. עד רגע מסוים. אללה.

מה קרה?

תת העוצמה.

תת העוצמה מורכבת משני דברים. צדק. ככל שאני צודק יותר, תחושת העוצמה שלי גדולה יותר. בן אדם צודק הולך הופך שולחנות ולא רק שאני צודק אלא גם בתוך האירוע הרגש שלי הוא מה אני מרגיש בתוך הקונפליקט

רגש איזה רגש לא רגש

צודק ס

כס אם אנחנו רבים אני גם צודק וגם כועס עכשיו תנו לבן אדם גם להיות צודק ולהיות מתודלק בכעס הוא שובר קירות הטבע ברא את זה ככה שאני אוכל להגן לגנבו לי את הילדה אני אהרוג אז רגע אז פה אתם תתחברו רגע אתם מבינים שכשאתם כועסים וצודקים אתם יכולים לשבור קירות זה ברור אז למה זו השליה של עוצמה את

לא אבל יכול להיות שאני כן צודק

כבר שיחות לא שיטה וואו

חבר'ה תקשיבו כשאנחנו שואלים שאלות אנחנו תמיד מחפשים את הפנימיות של התשובה. כלומר מה יש מתחת? תן נתחו רגע ללוח.

תסתכלו על הלוח. כעס כעס הוא רגש ש

כעס בא בגלל הפחד שלך, בגלל האב.

כעס, חבר'ה, הוא רגש משני לפחד.

כלומר, השורש של הכעס הוא פחד.

אז פחד הוא ביטוי של עוצמה או של חולשה. אז זה בסך הכל בן שלו.

זה בסדר בגלל זה השליה

בגלל זה זו השליה החוויה היא אדרנלין גבוה אבל הכס משקף איום ואת זה 95% מהאוכלוסיה לא לא מסוגלים להקל כן עשינו תולדה של איום

ברך הרב רגע סתם אני זורקת את

אני רגע סוגר אורות שאזורים סו

שיש פעמים שבן אדם אותו עושה תיקון אה לומד משהו היה צפל מאוד, מבין משהו על החיים שלו ועכשיו יש לו איזה אנרגיה לעשייה, להתגרש, לעשות משהו, להילחם על משהו אבל המקום הוא לא כעס ראקטיבי, אלא מין איזה משהו שקף כזה שהולך ועושה מה שאני חושב שאני צריך לעשות. זה לא אותו דבר. יכול להיות שאני נסתי לנימרי כי סוף סוף הבנתי שאני רוצה להגשים חלומות ולהיות נאמנה לחיצונות שלי. זה לא

סתם אני אומרת, אני רגע אומרת, יש הבדל בין זה לא אומר שכל פעולה שאדם עושה כמלחמה היא בהכרח מהשורש. שזה לפעמים אני שם שם גבול ואנחנו נדבר בהמשך על מה זה גבול אה שהוא גבול אותנטי הוא נכון זה מקום אחר אבל כן רוב הפעמים שאני כועס שאני רצי שאני זה כי זה תולדה שלום תחשבו אחרי זה אתם מתפרסים ל

חברה כעס לא יכול לא להיות תולדה שלום לא יכול להיות לא תולדה של איום האם לכעס תולדה של איום יש מקום בחיים תשובה היא כן מנוע

זה מנוע ש שבוודאי הישרדותית יש לו תכלית. מצד שני במקום המפותח אנחנו אומרים כל הכועס, כל מיני גיהנום שלטים בו, כל הכועס כאילו עובד עבודה זרה. לא סתם

א גם פיידולוגית פוגי כוסר שליטה הכי פחות בעוצמה

קורטי משהו שמה כן מה שאמר

הדופק הוא אומר כל היות דרך האמצע הוא אומר שח

מי אומר כאן אה אבל דוק היה רשום שמה

גם אם הוא היה חי גם אצלו הייתי לומר

רגע אני רוצה לשאול שנייה משהו לגבי הגש משליל פחד זה תמיד יהיה פחד האלבון ה מה עם חוסר

במקום במקום להגיד א במקום להגיד פחד תגידי איום לפתוח אחריי אתה

בוא נצא להפסקה יאללה איפה הגונג שלי פרנס שמעון לא ההוא תפס לי בעלות אה חשבת שאתה בא ותוך שנייה אתה מסטר זה חמש שש שנים אימון רק על הגונג בן אדם בוא עכשיו כל אחד והגונג ציר לו שבוא תחשוב שיצא

כן תצו אני אעשה את זה

בלי טקסטי בשיעור אז שוק

לא לא זאת כבר השאלה

אנחנו לא צריכים שום דבר טוב אני לא אני לא

אני יפה בעיניך מה ש על ה לא סינו 109 צ לא מצח ש את זה

כן

השארתי את החורה של 26 שיצאו אירוע ועבדו איתו אבל במודל הצלחת המפורסם שחבר 2019 שווה זה יוצא

למה הוא משווה שווה

א אני רואה אצלו קודם כל א יש לו קשיים בשינה וחוסר סובלנות ו מתחיל לחזור על משפטים קצת ותקיעויות כאלה כלומר התגובה הרבה פחות מוצ לחת ה30 נדמה לי שהוא לקח בהתחלה וראינו שקט הרבה יותר גדול במערכת שלו

הוא צודק שזה זה כאילו מערכת פחות יציבה הזאת שורמת עליו פחות שקט כזה סכום

זה לא יכול לתת כזה סכום א לא זה יכול להיות אז 600 יותר מהסכום עצמו

לא לא יכול לצאת את לא אמורה לשלם על 23 מה לא אני צריכה לכובו איך עושים?

כן זה ש

רגע נועם לא צילם את המקום נכון

איך איך עושים את ה

כן אין לי גם

תעזור לי

רגע אני אעביר את זה לזה של מרים אלד יקר, מה עניינים מותק? יש לנו איזה נזילה מחוץ לבית בצינורות שנכנסים לבית. זה צילום לא כל כך מוצלח, אבל זה בכמה מוקדים א

אז זה נראה לי משהו שדורש טיפול ממש דחוף רק החובה שעשיתי כלום ממה הם חסלו אותו כבר שעשיתי כשבאת הם חסלו אותו כבר

וואי אני איתו

חי טוב מקווה שזה יצר סבבה

מה אמרת

איך אני מחלצת מא 5 איך אני חושק ל1.18 שווה 2250 פחות זה שווה פ 2655 265 מה 405 שק יודע

היא יודעת שזה המצדות של מדבר על הדברים האלה אני מרגישה שהבטן שלי מתו

רגע לא עצרתי את ההקלפה

אתה לא מבין איך אני רגישה שבטן שלי זה היה

גם אה משהו שקשור לחומרים של קובות לדוגמה קובות היינס קובות כשב דיבר על עצמי ולחידות עצמי בכלל הפסיכולוג הראשון שדיבר על בניית האני מה זה אני בריא אני מלוכן שם כבר הכנסתי למרות שזה אולי א חומרים על כל הדבר הזה שקורה בינינו בטיפול על העברות על מראות בטיפול טיפה כהתחלה אז כל הדבר הזה אני חושבת מאוד מתקשר שר א למודל הזה שאנחנו מדברים עליו היום בסדר לכל עולם מחשבות הבזק

הוא לא אוהב את השם המקורי אנחנו צריכים להוציא שם חדש

תראו המודל הזה במקור נקרא מעגל אפרט אז אבל אנחנו לקחנו אותו למזות חודשים תרים באמת שבוא נחשוב אם למישהו יש רעיון

כן גירוי מחשבת בזק רגש תגובה

אז אני רק בשביל ההקלטה לחזור על המילה של מה שאמרנו מקודם אמרנו כאחוט הפרשנות קח אם אני מפרש פה סוג טבעי אוטומטי צף אצלי רגש אם כשהרגש צף אני מאשים את האחר במה שאני מרגיש זה לא מאפשר לי לבדוק את הפרשוניות שלי ולכן מה שהיה הוא שיהיה אם מעבר לדבר הזה על זה אני גם חווה השליה של עוצמה כלומר אני גם צודק וגם גם כועס וגם בטוח שאני צודק זה בעצם מבטל את היכולת שלי בכלל להסתכל פנימה ואני יכול להיות תקוע בלופ הזה עשרות שנים לפעמים ככל שאתה אינטליגנטי יותר אתה תקוע שם יותר כי יש לך יותר טיעונים לעונש אוקיי וגם כמובן אם אני תוקף מישהו אני בהכרח תוקף אותו כי אני או משהו בי מאוים ואם מישהו תוקף אותי הוא בהכרח תוקף אותי כי הוא או משהו בו מוויים זה לא אומר שהוא לא תוקף אותי בפירוש יכול להיות שאני גם צריך להגן על עצמי אבל אני כן

גם יכול להיות לטאיתם או לא זה גם לא אומר שאין שום צדק בסדר אבל זה כמעט תמיד גם וגם

כן

קצת הפה שלושת הפה היא לא בהכרח תהיה פנים

נכון נכון

חבר'ה יש לכל אדם יש מנהד תגובות די קבוע למה הוא עושה במצבי קונפליקט חלק משתבלל חלק מתרחק חלק עושה פסיב אגרסיב פלך שותק חלק ציני חלק הולך לאלף קמש ומוציא את כל התותחים וזה אתם צריכים רגע לראות מה היא הנטייה שלכם ובוודאי לזהות גם את הנטייה שיש שמי שיושב מולכם כי זו הדרך שלו להרחיק מעליו את האיום. תסתכלו על זה פשוט. זאת הדרך שלו להרחיק איום. מה האיום? אוקיי, בוא נראה. אז המעגל הזה באמת יש בו המון.

דיברת על על זה האם יש משהו שלא ניתן לפרשנות? דיברת על המקום הזה?

אה לא, אבל אנחנו דילגתי זה כי זה כי זה אוס.

כן.

אם שאתם אמשל אני רואה מקו ש שתוקף אותי ואני אצור אני אשאל אותו משהו כזה

לא לא

כאילו למה לא

למה לא

הוא לא כי למה הוא מחובר כרגע מחובר כרגע לקשו

נכון

קפצת דילגת ארבעה שלבים פשוט

אוקיי האם אני כן אשאל בכיוון על מה אתה כועס

כן

כן מה כן אבל פה הדל האופן

הוא מקום של בדיוק העלייה נכנס לך לתוך הגוף. אתה בא ואומר אוקיי מה כל כך אני רואה שאתה רותח מה כל כך מכאיס אותך

באמפטיה

כאילו אני נכנס לסקרנות

אוקיי אני חייב לרכב על הסקרנות מה מכיס אותי אני אגיד לך מכיס אותי אני כבר חמש דקות אני מחכה לך פה כאילו אני משלם פה כך וזה אני באתי אתה לא יכול להגיע בזמן אומר לא הבנתי מה מה עובר לך בראש כשאני מאחר ככה מה שאתה לא ספר ספר

נכון צריך לראות את זה איך שלם להגיד קודם כל קודם כל אפשר להגיד באמת הכרתי בחמש דקות

הכרתי אני יכולה ב

אני יכולה להבין

ולפס את הדלת

ומה כל כך הרגז אותך יש לי מטופלת שאם אני בדקה פותחת את הדלת אחרי זמן היא כבר בפרצוף מה זה פרצוף עכשיו שפעם אחת עשינו עם זה עבודה זה הפריצה דרך הכי גדולה בטיפול אבל צריך לדעת לשאול כל הסיפור הזה של איזה עמדה רגשית אני תופס מול המטופל זה אומנות אוקיי ולדעת לשאול ולדעת להבין מטופל שבמיקוד שיטה חיצוני להתבוננות אני צריך להבין בדיוק איפה הוא נמצא והרבה פעמים הוא צריך קודם כל להרגיש שאני איתו וזה איזה שאלה שואלים ואיך שואלים זה על זה בכלל על זה נתאמן מיליון פעמוד בסדר הכל טוב

שאלות מה אנחנו רוצים לעשות אנחנו רוצים שתתחלקו לזוגות הם הסימטריה היום פה מה זוגי?

אני הייתי עושה בגלל שזה מורכב עם הזה אולי שלושות.

אוקיי אז שלשות

זה לא מתחלק

זה כבר מעל דרגת השכר שלי

לא בדיוק בדיוק בדיוק

אם לא הייתי בשיעור הזה

נו בדיוק בשלשות

גם בזה

גם בזה לא הייתי את

השכר שלי דל אנחנו בדיוק בשלשות

יש לנו שני אנשים ואחד שצופה אחד מעלה אירוע ומספר את האירוע המרעיין עסוק בלהבין את השרשרתשר את הפרשנות הסובייקטיבית טה טה טה איזה רגש את כל מנסה להבין את כל התמונה בסדר עכשיו הדבר הזה הוא קצת עובד כמו ספירלה וזה לא דיברנו איתכם על זה אמרתי לכם מקודם שהמחשבה היא רצף אני לא יודע ניסחנו את זה לא רע שמחשבת הבזק היא ראשונית והיא מייצרת רצף תודעתי כזה נכון איך דומינו כזה עכשיו נגיד אמרנו א מתכמנים אותי טה טה טהטה טהטה טה טהטה מגיע לאן שמגיע עכשיו איך זה עובד אתם בעצם מרעיינים את הצלחת הראשונה של מעגל אפרט

בוא בוא בוא נראה לי זה

אירוע פרשנות רגש תקווה אה הוא מתחמן אותי זעם כעס א לא נראה לי שניקיתה דווקא כן ניקיתי זה גירוי חדש זו כבר הצלחת השנייה כאילו אנחנו הולכים ככה ואתם תעשו צלחת מתחת לצלחת, מתחת לצלחת, מתחת לצלחת, מתחת לצלחת. אה, למרות שאני ראיתי שלא אומר לי שכן, מה הוא חושב שאני מ******? זם, לא יודע מה. עוד פעם, עוד לופ, עוד לופ, עוד לופ. וזו עבודה. כלומר, אתם רוצים כל פעם וזה יהיה לכם מאתגר,

לרדת קומה.

לרדת קומה.

אבל כשאתה יורד קומה אתה כאילו עוזב שהוא פח את מה ש ממשיך עדיין

זז אנחנו לא באמת שוכחים אנחנו חבר'ה תחשבו שתודעה זה זרם תודעתי

זה זרם של תודעה אז זה רצף של מחש מחשבה ג רק שזה הכל מכוות זה הכל מחובר זה הכל לא יודע זה כבר שמה זה לא

אני רגע אגיד מ כבר מניסיון הקודם שהיה לנו עם התרגיל הזה בן אדם מתחיל לספר את הסיפור אתם צריכים להחליט על מה בסיפור אתם שואלים לפעמים קשה מכל הפרטים לזקק מה עצבן אותו בסדר אז כל קודם כל בקומה הזאת תתחילו בזה שאתם מבינים שואלים אז מה הרגיז אותך אחי הרגיז אותי בכל הסיפור שהוא אמר שהוא א לא דובר אמת בסדר לא משנה ואז על זה אני שואל אוקיי ומה מה עבר לך בראש מה שתשאלו אני כבר לא שואלת מהז מחשבת הבזק אני לא שואלת מה פירשת אני שואלת מה המחשבה הראשונה שעברה לך בראש שככה אוקיי ומה הרגשת שככה אוקיי עוד קומה נתחיל לרדת אוקיי זה ה אנחנו נעזור לכם אבל רגע רק תראו שאתם את ה את ה את מהסיפור לוקחים את הדבר הנכון. ראיתי שזה הרבה פעמים נכנסו ללופים כי נאבדו בסיפור. בסדר? זה

עוד טיפ אחד.

תבינו שיש מחשבה שהיא עלפית שנייה

ואתם צריכים כמו בסרט שהולך מהר וזה בתורה אבל זה בעצם פריימים. אתם את רוצים למצוא את הרגע הזה ולמתוח את הפריים.

מה עבר לבן אדם הזה בראש בשנייה הזאתי? איך הוא יודע? אנחנו צריכים לחזור ולהגיד בוא תיזכר למשל איזה מילים קפצו לך בראש אילו היינו מתמללים את הרגע הזה מה מיינד היה אומר

זה לא גד ספציפי נכון זה רצף של אירועים מסוימים

לא אבל לא

לא אנחנו בסוף זה בדיוק מה שאנחנו בסוף מהאירוע לוקחים משהו ספציפי שהפעיל אותי כשר הסיפור פחות מעניין עכשיו יש רצף תודעתי על העניין הזה פק לי בסדנה מה הרגיז אותך בזה שאולי אני משעממת אז מה הרגשת שככה וו ולמה זה כל כך הפעיל אותך? כי אוקיי עוד מחשבה קשבר את גר גל כאילו שיש כל מיני אירועים וזה ואז יש את הדבר הזה שהוא מפעיל א זה הדבר הזה

אתם צריכים למצוא מה בתוך האירוע הוא מה שהקפיץ לבן אדם

לא זה לא בהכרח הצברות בן אדם יכול להיות ראקטיבי לרגע ראשוני

כן

זה לא ב

לא לא הוא נסע קם בבוקר על אוכל היום בדיוק הסתכל בגרפים של הבנק. זה היה ירוק למעלה, הקפה היה מושלם, הכל היה נהדר, הפרחים בדיוק פרחו ביציאה מהבית. מישהו נסע לו בנתיב השמיני, בנתיב השמאלי, שוטגאן טק טק. לא היה צריך אירוע מקד.

אגב, אתוב שואלת את שאלת העוצמה.

לא חשוב ש

סדר שלא מרגיש כמעט. אם צריך לבחון מה זה יופא מהרגש וא

כן. תראו, שחקו עם זה. אני רוצה שתשחקו. חשבת איך הרגשת ואז מה חשבת מה הרגשת מה חשבת

ובפרשנות אני רוצה רגע לעזור וזה אחרון כי נראה לי שאתם צריכים פשוט לעבוד בזה אתם כן מעוניינים לאסוף הרבה אינפורמציה על האירוע בהמשך הדרך אנחנו נקרא את הדבר הזה משפך עליון אתם כן מעוניינים לשמוע לא מעט מילים במיקוד שליטה חיצוני על מה שקרה בחוץ כי ככה תוכלו להבין את איך המערכת חובה את מה שקרה בחוץ אז אנחנו נותנים לזה כן כן כן

כן את לא מבינה את לא מבינה הוא אמר לי מעדיף שתלכי ואז לא ואז פה ואז זה מה וזה עד שיש לי עד שראיתי את התמונה עד

אחת המיומנויות בהמשך יהיו וזה בעיניי גם מבדיל זה גם כאילו זה כמו חגורה לבנה חומה דן שבע ד 10 זה כמה אינפורמציה אתה צריך במשפך העליון בשביל להגיד יש לי מספיק בשביל להתקדם תחילת הדרך אתה תגיד אני צריך שעתיים להקשיב לס סיפור בהמשך הדרך אתה תגיד פתחת את הפה סתום הבנתי

בתרגיל הזה ספציפית בגלל שאנחנו לא עכשיו בטיפול שאני רוצה להקשיב לכרח לכל התסוף בתרגיל ממוכן תקשיבו לסיפור תמצאו מהעצבן ותתחילו לרדת פנימה

סבמבי תעבדו חבר'ה

מה

מה עושה השלישי את עשרת הנושא השלישי ראית לא

כן יודע זה רימייק הדבר הזה השלישי רושם את התהליך סתכל כשמי שמולו נתקע אה הוא יכול לתת רעיון יכול לתת עצה אפשר לשאול אותו מה הוא רואה הרבה פעמים בתוך הסטרס כשאתה בתוך הלופ ואתה need to performור

אתה פונה לו עץ חיצוני שחקו עם זה קצת

תנסו רק שהעץ החיצוני לא יכניס לבד שאלות אם אם אני לא פניתי אליו שאולי מסיטות אותנו לכיוון אחר זאת אומרת כשאני נתקע תרגישו ותעזרו

יאללה

בסדר יאללה

א צריך כאילו שש שלוש

כולם עובדים

כולם כולם כן יאללה שלישיות

חבר'ה recקד prress

יאללה אין להפרסים

שלום ליאון

שלום טל מה קורה ס

באל פה הרבה

יותר מדי הנה בהלה הגיעה שלום בהלה שמעו אותי בהקנתם שמת פסו א פסוקים

הקלבה הכי חכמה בחצב תורידי את הידיים שלך מהתלמידים שלי

קנאי

הנה דברים

יאללה אנחנו בסיכום של התרגיל רוצים לשמוע מחשבות כן בסדר כן

חברה מחשבות מסקנות מה למדתם מה היה מעניין קדימה אמרתי את זה בצורה כדקת

זה בסדר

זה המסקנה באמת הכי חשובה חשובה של האירוע

זה גם לא עובר המסקנה הזאת גם אחרי 10 שנים ביחד

קח את האג שלי בשביל זה כל האירוע הזה קיים זה מאוד חשוב שיש הורה להעדיר אותו ואחר כך להפלים אותו אליי.

כן.

בסדר. זה זה התהליך.

אחר כך להרוג הורה ולמ

כן

יפה.

יאללה

איך היה? מה למדתם?

עוד קשה. אה מלא סמלות. טוב להר מדברים בה. לא. איך התחתנתי? זה לא ברור לא

לא הבנו איך התחתנת איתה.

לא ברור לא ברור. מה קרה?

כן

היה לחץ בחופה. אנשים לחצו.

יאללה אני רוצה להישאר רגע לפוקוס. זה שיעור חשוב מדי. אתה מוציא אותנו מפוקוס?

טעות להכניס אותה לקורס. נו

אבל ראיתי תחשבת יפה שלו. מאוד

כן ממש ממש בסדר כן

בכלל היו פה כמה שפרתם מאוד

ממש ממש קפצתם כאילו

שאלות על הביט

הלאה מסקנות חבר'ה חוץ מזה שזה קשה

כן בבקשה המטולטלת במרכז כן אליי בסיטואציה שאמרתי לכתחילה שזה סיטואציה שאני לא יודעת אם יש מה לעשות איתו למטה שענה

יואו אני אה לא זכור לי לא היה לי כזה לא הגעתי לכאלה מקומות כאלה חיבורים כמובן שפרקתי פה זה היה ממש טוב אדין של

אז מה היה מאיפה התחלתי סיטואציה שהשכנה מתנת שאנחנו עושים רעש שזה מפעיל אותי ואז הגענו לוש

זה מבעיל אמרתי שזה בעלה מפיל פה לשם שאסור לי לטעות ואסור לי כמה פעמים אמרתי אסור ואז הגעתי לזה ש אבא שלי היה מאיים עלינו שהוא ישלח אותנו לפנייה אז מה מאיים מפחיד בזה

רגע פה חשוב שכמעט עצרנו פה כי אומר טוב זה מאוד מעיין שאבא אומר לשלוח לפנימיה נכון ונדמה לנו שאנחנו יודעים מה הרגש שקשור ואז מאוד מאוד יפה רי אמרה רגע ואז מה מרגישים ו

אז א בעצם הפחד שישב שם זה שאני אצטרך לעזוב את אמא שלי הזמן אני אשאירה אותה שם בעצם התפקיד שלי בתוך הבית

להגן על אמא

להגן על אמא להגן על אמא ואז מלא מלא מקום היה לי בזה שפחדתי לכת לחברות כי שלא ירידו בנים אני לשמור כזה לא

א

ולהישאר קרוב

להישאר קרוב או לגור לא לא צבר כבר את תל אביב אני תישאר בנארי הצפון כאילו להתרחק ואולי גם זוגיות כי זה גם אומר אולי להתרחק אבל

מדהים מדהים

ואז זה היה

א כפיצו

אני אני בתהליך כבר קרוב על שבע שנים לא היה לי כזה דבר אה וגם מה שח סיפרתי שהרבה פעמים כשיש את הפירוק כזה יש תשובה ואז אני לא תפוקה זה פשוט כי היה ככה וככה וככה וזה מנקה גם למתעבות אני רואה את זה מנקה מלא על קעה

מדהים תגיד לי מותק אז מה היה ההבדל בין התרגיל הזה לבין הטיפול שאת עושה כל כך הרבה שנים היציאה להשייה

לא אבל

היה מהר מאוד להשייה לא לא לרדת

אה ש

עכשיו פה אז מה זה היה לא כי אז פחד אז מה היה פחד אז מה מתחיל אני אז מה קורב כי כי כי למה למה למה עוד המון שאלות על אני נועלים ממש קטנים ופה אוקיי אז אתה רוצה להפריע על השכנה אוקיי אז מה שאני השכנה

יציאה מהסייקל

פותרים

כן

אז המסקנה המסקנה התרגולית לא המסקנה לחיים שלך

קודם כל תצטריך ממש להגיד וכשתרת את זה שצריך לפתוח אני אוהבת שורים מהידיים ואני אזור את זה כנראה לנצח נצחים שצריך לפתוח את הסיפור

את הסרט לא

בדיוק ממש לפתוח את אז אז ממש צריך להיכנס שמה ולא את הדילוב אלא ממש להיכנס

וכשנכנסים פים אז

עולים דברים

מדהים זה בדיוק מה שאני רוצה שתתחילו להבין שאם אנחנו מדויקים בהקשבה אנחנו מכל דלת יכולים לגלות את השורש האמיתי ואנחנו לא חייבים לבזבז מלא שנים בכל מיני כמעטים ועל יעדים והרבה הרבה שנים אני רגע שם על השולחן הייתה ביקורת כלפיי וכלפי הדרך שזה מהיר מדי וכוכנים מדי וזה שטחים מדי וזה אינסטנט לא לא ולא זה מדויק אוקיי ואננו אמיצים ואנחנו לא מוותרים ואנחנו הולכים עד שאנחנו משוכנעים שהגענו לאמת לא כמעט ולא על יד ואתם תלמדו לזה עוד מתי זה כמעט אמת מתי זה אמת

כן אגב זה מאוד יפה

ממש תכני

ואז שעושים שינוי אמיתי במקום התחתון הזה א זה הרבה דברים משתנים למעלה אבל אם מתחילים לטפל פה ופה ופה ופה וזה לא זז

ואז גם היה אגב יפה שאמרנו לה אוקיי אז מה התיקון אז היא אמרה אוקיי להגיד לילדה מותר לך במקום אסור לי מותר לך ואני אשמור עלייך עלייך בעלים וכאילו פתאום מחיכה כמו ילדה אני לא זוכר כאילו זה היה והרטוב רק בא לי לצחוק עכשיו זה היה זה גם

זה היה ממש טך של ריפוי פה

כן

כן מדהים יופי עוד בבקשה כן זה נכון

זה זה קרה בשש שאלות

כן

בסדר אני חייבת להגיד שאני טרנתי אבל הם היו מדויקות כן

הבעיה טוב אם היו שואלים כמה דקות קודם אם יש סיכוי שאני אגיע בכ זה אפילו לא היה אמרתי שני מביאה היא סתם של שכנה

אה במלא סימני קריאה כשהיאה זה היה

כן

ממש אה

30 שנה פסיכותרפיה ואתה מגיע בפרקים תרגיל כזה כביכול זה היה השיעורים הראשונים למקומות שלא הגעתי ב-30 שנה אצל מיתב המוחות פרונדיאלים, הפסיכואנליטיקאים, הדוקטורים, הקליניים, להסתובב להסתובב ליד ליד ליד כל הזמן פסחה לא לא מגיע לך למקום.

כן. חשוב להגיד שריפוי זה תהליך עמוק ומורכב, אבל להגיע לאמת של מה צריך לרפא ומה התיקון המדויק זה priceלס. כן? זה לא אבל שאין ערך עכשיו לטיפול ולמטפל שיש שם הדמות הזאת שצריך וכן. אבל צריך להגיע נכון את זה אתם לומדים פה ש באמת כל הדרכים עובד ממש

כל תרגיל מרכיב את ארגז הכלים לשאול להבין מה שאלת הבזק או משפט הבזק אותו מזר לי גם כיוון שאני לא לא ארחיב את השאלות שאני יכול לשאול ואת הדורים שאני מחפש ודבר נוסף שקרה לי דרך עצמי אז היה לי שני נקופים פה אבל אני כבר מכיר ולקצת לאוס אז נתתי תשובות שאני מכיר והגענו למקום הדחוי שגם הגענו אליו פה ואז ליהן נכנסה באיזשהו שלב והמשיכה לפתוח אותי קצת יותר וכשנגענו בדברים החדשים ראיתי איך השפה שלי נהית ילדית יותר המערכת קצת השתנה שם ו הגענו בעוד נקודה שהיא רגישה ודווקא החוויה הזאת עזרה לי כשאחרי זה החלטנו תפקידים קצת לראות כאשר האדם האחר נותן תשובה שהיא מוכרת לבין משהו שהוא טיפה יותר חדש דרך זה השפה הירבית הזאת פחות מעובדת גם מגיעה מרגש טיפה איתה

עם כזה הצטלצלמות

הדר אחר לגמרי

תראו יש מלא ני אז שוב פעם התובנה הזו שאנחנו מנסים בקורס הזה לאלף את הקשב שלכם יותר מכל דבר אחר ללמד את המודלים אנחנו כבר מלמדים כלים הכל בסדר זה הכל ט רוצים כדי להעלף את הקשב. זה ממש. ואחר כך אתם תתחילו לראות שיש הבדלים. אתם תתחילו לזהות מתי הבן אדם עונה לכם מחשבות שלו ומתי הבן אדם מסתכל על התודעה שלו.

מה? באופר.

וזה פשוט עם העיניים למטה.

לא לא זה לא אותו בעל חיים.

בדיוק.

הוא מנסה להגיד רגע מה המיינד שלי אמר? לבין אני חוש מה פירשתי? אני אגיד לך פרשתי. חשב שזה לא בסדר שהיא עושה ככה. זה לא המינד שלו. אלה המחשבות שלו. ואתם תוכלו להבדיל בין איך נשמע בן אדם שמדבר מחשבות או מה הוא חושב על האירוע לבין איך נשמעת התודעה שלו. ואני לא יודע באיזשהו שלב אתם תבדילו בין המים לשמן. אי אפשר יהיה אתם לא תוכלו יותר לשת את הדיבורים של ה

של ה

זה נשמע כמו זיוני שכל באיזשהו שלב. אתה אומר בסדר אבל המינד מה יש גיד מה מיינד אמר תפסיק לספר לי סיפורים לתחמן אותי

אני רוצה שאני קובר מה שסרם אומר אה בשלב השני אילן גדול גנ ממש גם למקומות מאוד מאוד מאוד מאוד עמוקים ובאיזשהו שרב א כשהוא ראינו אותי הוא התחיל לשאול אותי שאלות של פסיכולוגה

כלומר הוא השתמש בכל מיני דברים שמק וידעתי על מה הוא מדבר, אבל הרגשתי שהוא 20 קומות מעליים. אמרתי לו, "תשמע, אתה אתה לא אתה לא מדבר איתי בשפה של ה של

איבד אותך.

כן. אתה לא מדבר איתי בשפה הזאת. והבנתי שבגלל שאנחנו מחפשים את הילד הזה, הילד לא מבין מילים גבוהות כמו מה היה הרצף ה התודעתי שלך באותו רגע? מה הייתה מחשבת הבזל שלך באותו רגע?

כאילו השאלות צריכות להיות אני חושב תגיד אם אני טועה טועה

הרבה הרבה הרבה יותר ילדיות על מה כעסת

על מה חשבת מה הרגשת

דברים כאלה

אני למשל הרבה פעמים אומר משהו כמו תקשיב אם היה אפשר לצרוח את המחשבה שאתה אם המוח שלך היה מק הטקסט הזה באותו רגע מה הוא היה אומר תגיד לי אם היא מ****** מה היא לא מבינה שאני רואה אותה כאילו תבקשו אפילו מבן אדם לטמלל את מה כנראה מוח שלכם חשב באותו רגע ואז הוא צריך לעצור להגיד מה המוח שלי חשב מה הוא צעק ואז הוא הוא מנסה להיזכר מה מה אמרתי אין אין עתיד זה מה שאמרתי אוקיי 100%

זה חומר גלם

וכשאתה מרגיש שאין עתיד אין זה יאוש מה מיאש שלא משנה מה אני עושה אף אחד לא רואה אותי כמו נתקע בקיר בא לי להרוג אוקיי זה נשמע אחרת

אני לא מבינה כאילו בדף הדברים שאתה אומר שכשאני כששתשאלו אותי וזה אז מצאתי את עצמי כל הזמן אתה ספק על התשובות שאני נותנת וגם

סטרטגיג

שלי כאילו להציל כל הזמן ספק דברים נכון

אז לא ידעתי כאילו אמרתי רגע אמרתי להם איך אני יודעת שזה לא התשובות שכאילו כבר שאני מלבישה את אותו אירוע על כל דבר כל הזמן

בסדר אז זה גיה שלך עולה קומה ושוב שופטת את המציאות עם ספק אבל הבנות ראו היטב שהיה רגע שהיא התחילה לענות במאין התבוננות מזוגגת כזו נכון בן אדם עושה מעין יש הדל ב מה היה הפרשנות שלי אני אני חושבת שזה לא בסדר היא מעכבת אותי זה מעיין מדברת ויש רגע שרואים שמעיין מתבוננת על המינד אני אומר את זה אלף פעמים אני לא יודע אם אם זה אם זה ברמת הם התחילו לחיות את זה ב

ואז מה אני אומר אה לא יודע אם מתאמצת היא כאילו רואים שהיא חלשה אתה רואה את ומרגישים

בתוך החוויה

מרגישים שזה אתה מדבר עם ישות אחרת ואני אומר לכם אתם בסוף אתם תראו את ההבדל

ויהיה לכם אפילו קצת מעצבן וחוסר סבלנות שלחלקים האחרים כי אתם צרכו לנשום עמוק אבל זה אומר שאתם רואים וכבר קרה פה נכון אתה כבר ראית הרגשנו זה מרגיש בגוף שלכם אחרת

ואז באמת יכול להיות ופה כאילו לא אכפת לי לחגוג על הגופה כן יכול להיות פסיכולוג שיקשיב שנים לחלק הזה וידבר איתו

זה מה שקרה

זה שיחה מעניינת בדיוק

שיחה מעניינת טוב אין לך טוב אבל נשארים אנחנו מתקדמים אתם מרגישים את זה משהו בח

מתקדמת היה קשה למצוא אתם באמת רציתי מאוד להקשיב לסיפור ולדעת מה אני שואלת

את היית טיפה משימתית מדי אני שמעתי אותך מהצד את היית טיפ טיפה נוקשה טיפ טיפה לקחת איזה מודלינג ממני שלא ממש רוצה שתיקחי אותו של כאילו

כן קצת יותר לאט קצת יותר רך קצת יותר סבלנות קצת נתיב יותר ארוך לא למהר בסדר המודלינג שלי יש לו את המגבלות לא לשכוח לא משנה אז לא בסדר אבל זה היה כזה סטקטו כזה אז

ואז הייתה פתיחות דווקא בשיתוף בין לבין אי להם פתיחות בתוך הסיפור האישי כי זה הזכיר לנוש מה שאני חושב שמאוד חשוב זה שכשאתם עובדים בזוגות פידבק כזה תקשיב אתה מתשאל אותי ואני מרגיש שזה לא מחובר ול להגיד מה אתה צריך כדי להרגיש את המחובר זה למידה אדירה למטשל להגיד וואלה אני לא מדבר עם הדמות הנכונה פה או אני לא בתדר של המטופל כרגע זה קורה גם לי זה כמה שאני יודעת לדבר עם הדמות הנכונה עדיין לפעמים המטופל ואני לא באותו תדר כרגע צריך רגע להתאים קצת רגע את האירוע בסדר אוקיי

היום ישב פה הבחור הזה שהתחלתי לספר לכם והוא הביא א הוויה שלא הייתה בחדר עד היום ואני רציתי להתחיל את פישה כאילו אני מכיר אותו כבר פגישה שלישית שאבתי אחורה רבע שעה אמרתי

מה אני רואה

מי הגיע לחדר אני לא יודע לעבוד עם זה בכלל זה חדש

וממש הייתי באיזה 20 דקות של אה אני לא ראיתי את החלק הזה אצל הבן אדם הזה הוא פתאום הביא לי איזה הפראה שאני לא ראיתי

קטע אז אז אני דיברתי איתו אחרת באותו יום

שזה אגב בדרך כלל אומר שהקשר ביניכם העמיק הוא הביא לך חלק הרבה יותר כן

חלק מופר

כן יכל להראות פתאום

בכלל נכון אני אלמד לאט לאט את השפה של

נלחצתי

מה נלחצת

נלחצתי כי אמרתי זה דורש מלא זמן שאין לי

הנה הנה היא מחשבת בזק

אוקיי חסרה מקשבה כן נו

וואו אם זה באמת המצב שלו הוא צריך מישהו אחר לא אותי

יצאתי מזה איכשהו בסוף אבל זה אתה פתאום מבין שאתה לא התרופה הנכונה. אז זה הקטע.

נשמע לי על הספקטרום.

רגע, יש מש.

א סתם זה היה אבל אה טוב

ברכות אתם סמכי המבוא שני.

נחור מתקדמים. מה קבלים? א

זה היה ככה. מקבלים סיקה. זה היה ככה.

טוב. אנחנו מתקדם מתקדמים. שורי בית א בא קוצה א לעשות את שגת הארי או שעגת הלביאה

לקרוא את מה שנשלח לכם ואם יש לכם שאלות על זה להביא לשיעור הבא לשאול בקבוצה לא משנה

ועוד דבר שאתם יכולים כבר לעשות להכניס את המיומנות הזו לתוך החיים שלכם וברגע שאתם מגלים א

בדיעבד שהייתם ראקטיבים באיזשהו אירוע במהלך היום תמצאו את הרגע הפנוי ותכתבו על נייר מה היה האירוע איך פירשתי מה הרגשתי בזה זה נקודת המשען הראשונה למודעות עצמית. אני לא הפרשנות עצמה. המיינד שלי פירש. אני מתבונן על המיינד שלי. זה מינפול אמיתי. לא פרדסחנה. זה מיינדפול אמיתי. מה המיינד שלי עשה? בוא נסתכל עליו. יש נקודה גבוהה יותר אם הסתכלת על העשייה של המינד, על התנאיות, על הרגלי החשיבה שלו. זה כבר מתחיל להיות מעניין. בסדר? אז תעשו את זה. תודה רבה.

תודה.