ברוכים השבים

וואו ממש טים

וליאן אני קל מאוד

גם אנחנו לא נפגשנו מלא זמן

רגע מי מי מה שו גם אנחנו לא נפגשנו

לא זה כבר בעיה זה כבר משהו אפשר להרק יכול להגביר את המקוח שלשמור אה הוא היה פעם קודמת על המוט הזה

זה לא טוב

ועכשיו זה עליי אז מפה השמרו את זה טוב

היה אחד עליכם ואחד על הזה ו

החלטנו לוותר על זה

עשיתי טסט היום וראיתי שזה לא עובד אבל זה שמע מעולה א

לידיה

אה שזה הקלבה יכולות

אה לא סימי מהמם רגע ירד בוא נעשה שנצ

מה היו פחקים לפה אגב כן בדרך

לא אני נסעתי משלוש שעתיים וחצי את הביתה אתה אומר שיו איזהקים בשעות האלה שק

נורא נורא באמת נורא בממוצע שיש הרבה יום

יאללה אנחנו באיחור וחבל כל דקה הקורס תכף נגמר איפה תלחץ

הרבה חומר להספיק אנחנו מכיוון א היו חגים היה חג אה פספסנו ואני ביטלתי ביטול אחד נסעתי כידוע לא יודע כמה לא יודע איזה מסר עבר עליכם אבל היה לנו איזה משבר משמעותי עם הרד האמצעי שלנו ואני משתי את עצמי עם החצוצרה על הסוס וחילצנו אותו והבאנו אותו והכל בסדר ברוח

אז תודה על ההבנה גם אם לא הייתה הבנה ותודה על התמיכה גם אם לא הייתה

ובעיקר זה כיף שאני לא הפסדתי ככה מפגש

אז אה אז הפסדנו שניים

הייתי אמורה להפסיד

ובעצם כאילו עוד לא עוד לא ממש א נו אז א כאילו

למה הפסת שניים עשו אחד

לא מבחינת הרצפים הרצפה

כן וגם העניין של הבוב הופנם

זה כנראה לא יופנם לעולם

אה מה שאנחנו עושים היום אנחנו עושים רגע סבב מכיוון שאין מה לעשות חייבים לאסוף ונקדיש בזה זמן כי זה חשוב אחרי הסבב הבתחנו א ש שנמשיך במשהו את השיעור הקודם רצינו לעשות תרגיל שבמקורות שלו יונק מהlp שמחלץ קצת ייעוד ומהות ורצונות דרך סיפור הצלחה שמנתחים אותו אז אנחנו אני אעשה הדגמה אחת של התרגיל הזה ומתוך ההדגמה הזאתי אתם תעשו שאני אעשה חצי הדגמה על זה נראה אחרי הדבר הזה אנחנו רוצים אני מזכיר לכם שהתחלנו משאלות הכוח שהיו שש שאלות שעשינו להם אוברו הראשון היה טוטל פרידים ואז לימדנו יום שלם שלטו פרידים בתחושה שלי הייתה שיעור קצת קצת מפוזר כאילו היה בו הרבה ידע אבל משהו לא מספיק מעודש לא בדיוק יודע לשים את האצבע על מה ולמה. בגלל זה אני עושה היום את התיקון הזה. ואחר כך אנחנו רוצים לעבור לשאלה של האירוע מכונן ולהבין את העומקים שלה ואת המשמעויות שלה ולתרגל אותה. ואני מניח שבתוך התרגול הזה שתרגלו גם נתחיל לדבר קצת על הקשבה ועל כוחות שפועלים. כאילו זוירה שיש הרבה הרבה מה ללמוד. אם ישאר זמן מה שאני לא לא בטוח. אולי גם נתעסק קצת בשלושה סיפורי ילדות ראשוניים ואיך אפשר מהם לחלץ מתמים. כל זה בכלל חימום של העבודה שלנו לפני שאנחנו הולכים ללמד את המתודולוגיה של הבית ספר, נקודי שליטה, סרגלים, מראות, כל החומרים שחלקכם מקרים, חלקכם פחות. אז זה יהיה ה האובריו הזה. רק א להגיד במילה מסוימת ששאלות הכוח כולן בין שלוש לארבע לחמש הם ביום הפתיחה של של סדנת אימפקט. אנחנו עוברים על נותנים לתלמידים לענות לשאלות האלה כאירוע חימומי כזה מןספיד כזה בזוגות. ככה אנשים מכירים יותר טוב אחד את השני וככה הם גם לומדים להתבונן פנימה. פה אנחנו זה הרבה הרבה יותר רחוק. סבבה. גם נגיד שיצא פרק היום, פרק נוסף, פרק 50. אז אתם מוזמנים להזין לו א המשך הדרך. אז יאללה, בואו נתחיל. תנהלו אתם את ה מה זה רק א מראשון ומשם אני יאללה, ספרו קצת מה שלומכם. נראתם קצת עם החומרים.

כן. אה אני מביאה משהו קצת חדש לכם א עליי אולי קצת יותר כבד אבל ממש אשמח לשמוע אותכם אותך להעשיר את זה יותר אה אז ככה אני לפני חצי שנה התחלתי לא יצר לנו לשמוע את זה

אה גנגו ממש כבד שאלתי את הפירים שלי מה זה אה כובתי שאני שש בתרקש ולהרוב של ילדים כל זה בין שלוש שעות לשלושה ימים אצלי למעלה מחודש זה נמשך ממש ברמה ש ככה מילה

כן

משהו פסיכי אה זה לא מאוד מפתיע אותי כי אני כל צריך גילה לקבל זצים בחיים אז כבר לא מפתיע אותי שיש דברים חדשים זה כן כואב א מה שאני בדקתי מהז מתי זה כן מופיע פתאום כי זה זה יכול להיות שיחה רגילה גם עכשיו פתאום זה יכול להופיע דבר הולך ו הולך אני כן יודעת להציגיע שזה מגיע כשאני מדברת עם א א משפחה שזה אבא שלי החיות שלי אפילו הבת שלי א זה מגיע עוד לפעמים כשאני מעברת בטראמה אה אז לפעמים אני מדברת על ממש חלק ולפעמים זה כן צף וזה מגיע כנראה כשאני מרגישה א שאני לא נראית א זה זה ה ש של שאני עכשיו א בפסח אני הייתי בלבן עם א קבוצה די גדולה של בנות חלקנו קנו חלקנו לא עסקות ב בעולם הזה של התפתחות וכמובן ו ממש היה מנוחה לכל אחת היה לה תפקיד א והסיפור הוא כזה א האוכל ארוחות היו צמחוניות האוכל היה יחסית כבד א חלק ממה שתוקפתי זה גם מערכת העיכול אומרת לפחות הייתי רזה אבל משהו שם כנראה נדפק ואיזשהו שלב אני מאמינה שזה יהוכן אבל כרגע אני לא יכולה לתרן כי ארבע נשארת פה כמה אה אז אמרתי לה היא אמרה לי אני זורקת ככה בא בבוקר מלא אוכל אמרתי לה יכול להיות ש שפשוט יש עוד כמוני האוכל כבד להם אפשר לרחות על הבוקר בסיב מה להתח להכין א מקושקשת למחר בבוקר ואם לא לכולם אז אני אשמח אם תכין לי אה אני עוד איתן ואומר שרוב הזמן אנחנו במתחם א איזה יער כזה די כלי א פעמיים רק יצאנו ו דיברתי איתה ממש בנחת ממש בתודה על מה שהיה עד עכשיו ואז היא ניה לי תשובה כזאת היא נראה לי אני מדבר מספיק זמן אני שוב מציינת שממש חילנו כל אחת מהחור אחריות מטבח מספיק זמן יש ביצים יש מחבת יש להח לכאורה הכל סבבה אבל מאותו רגע שהיא אמרה לי את זה אני אפילו לא הבנתי את זה אני פתאום שבא שני אני לא רק לא מומת אני לא צריכה להוציא מרפתי עד הבוקר עד אמצע הבוקר שמרת לא הצלחתי להוציא מילה ואני ממש כתבתי לחבר אותו מחבר אותו בטלפון שירור שהוא נחד קשור ו ואחר כך גמגמתי וברספר תרגיל עשינו שלאט לאט הכל חזר אה עשינו תרגיל ש כשהתחלנו לקבוצות של שלוש הייתה עדה שהיא בחרה את גבר חלומותיה כי היינו רק נשים אחת הצגה גבר אחת יצגה אישה היא בחרה מתייצג מה ואז העדה הייתה אה אה עדה להם אינטרקציה בין הדבר הראש זה קצת ארוך מצטערת אבל לא מצטערת דרך הביתה אמ אוקיי אז היא בכרה אחת שתהיה הגבר אותי היא ברכה שתהיה האישה היא בעצם עשתה רשימת קולת איך היא רוצה שהגבר שלה יבאה הגבר אמר בעקרות הרשימה איך הוא רוצה שהיא אשתו תראה והוא היה צריך לראות מדינה מתקבל ברגע שקיבלתי את היציג הזה של האישה הייתי צריכה לדבר הדיבור חזר כאילו כלום פשוט כי זה כמי כשר גירה את המ מור של אוקיי מה שאני חושבת וגם מה שעשיתי עם זאת שנראה אותנו אה אה לקבל בהירות יותר על התמונה זה דבר כזה א בעצם ביקשתי צורך מאוד מאוד בסיסי אוכל צורך מאוד מאוד בסיסי אה גם למבוגער בטח לילד ו ובעצם הקול שלי לא נשמע והמוח שלי אפשר לחיוץ את זה גם לננו כמה המקרה ההוא יותר קל לי אה וולכל החיים של הלמוד שהייתי שכן דיברתי וכן עשיתי והשתיקו אותי המוח שלי כנראה ישר עשה נכון ש זה גם לא משהו של סכנה עכשיו את תוכלה לגשת באמת שלך עצמיך את כבר יכולה להסביל את עצמך אבל זה פשוט מה שקרה וברגע שקיבלתי את התפקיד של האישה שהיא כבר עשתה המון המון המון עבודה הכל שלי חזר זה מה שהיא גם אמרה לי אה ה ה א כשהילדה פנימית לשארת חסרת נו אה לא מצליחה להגיד את מה שצה והמבוגרה המבוגר לנו סתר עבודה אה זה הסיפור ככה בקטנה אני שהוא גם עולה לי ומדרי אה הייתי רוצה לשאל יהיו סקס יותר

מה השאלה

אין כל כך שאלה כי כביכול הביתי תשובה אבל אה יודע יותר לשחק אור ממה שאני רואה או שמה שאני רואה אתה אומר זה מדויק זה ממש ככה

כן בשביל קודם כל נשמע שזה סיפור עם התחלה אמצע וסוף אז יכול להיות שכן שמצאת מענה אבל אני רגע אדבר בצורה כללית בשבילי בשביל לברר עכשיו משהו יותר מעניין או אז אני רק נכנס לרגע שהיה שם מול החבטה הזו זאת אומרת זה המקום שבו אני הייתי חוקר אותו על העומק

נכון מאוד מעניין

זה זו הנקודה המעניינת לדייק מאוד מאוד את החוויה הרגשית שהתרחשה שם מה המינד שלך דיבר באותו רגע מה היה חווה היה הספציפית וזה המקום שבו הייתי מאמין כי הרבה מאוד פעמים אנחנו מדלגים שאנחנו מנסים לחבר את זה לכל מיני דברים שאנחנו כבר מכירים כי אנחנו כבר תבונים ויש לנו ידע ואני אומר לכם אני תמיד מתחיל מהתחלה ואני אומר טוב בוא נחקור מה היה שם בתוך הרצם הייתי מתמקד

כלומר כלומר זה לא החיבור שעשיתי או שיש עוד

אני אומר את אמרת מכירה את ההיסטוריה שלי

הרגע הזה זה ואז עשיתי את החיבור ואז את שואל אותי מה אני יכול להוסיף? אני אומר אני הרבה פעמים אומר בסדר מה שאתה יודע הוא בסדר בוא נחקור את הרגע הספציפית יותר לעומק מה החוויה שבאמת התרחשה שמה בלי מהר מדי לחבר את זה למה שהיה בעבר שו אני לא אומר שהחיבור שלך הוא לא נכון יכול להיות שהוא מושלם נדבר על הרגע שלח אוקיי זאת השאלה השאלה זאת השאלה השאלה

אנחנו יכולים לעשות את זה פה

כן

כן אנחנו נעשה את זה באיזשהו שלב אגב הרבה פעמים א זה מה שאנשים עושים במיוחד גם מאומנים שיגידו לכם וגם זה קורה לכם כמטפלים או כמאמנים זה קורה שאנחנו כבר מכירים דברים על המטופל נדמה לנו שזה קשור למשהו והסיפור הזה שלהכב ולא ל אני כל פעם שאני עושה את זה ואומרת לעצמי no history, no desire משנה מה אני יודעת אין לי שום רצון אני רק ברגע ואני שואלת על זה משהו יש פריצת דרך חדשה ממש אה

זה לא ש ני זהר לי לענות לעצמי תשובה שוב במשך היום במשך אני כל כך הרבה שעות שרתי לנו חסרת מילים

ש

מה החוויה אנחנו מתחילים רגע אני לא יודע אם אני רוצה לעשות את זה עכשיו אנחנו שואלים אוקיי את הבאת בקשה היא אמרה לך תשמעי אני פה כל היום לעשות זה מה שמעת מה המינד שלך עשה מזה זו השאלה א אני חושבת ש אני אומרת אני חושבת כי יכול להיות שזה לא שזה גם משהו שאני רגילה לא בטוח שזה בדיוק מה שאני חושבת

אבל מה קודם כל קרה מה קודם כל קרה אפילו ברמה הגופנית אולי אולי אולי מתוק כי אני לא זוכרת שהרגשתי טיבוץ כי ה כי לא חושבתי שנעלבתי או משהו כי הייתי מאוד בטוחה במה שאמרתי בטח שלא התרחבות אבל אולי קצת התנהקות מה אני חושבת שהחוויה היא שאני מביאה לבעל שמחות או לבעל תפקיד כמו אבא, אמא, בעל שאם תפקיד מסוים ואמורים לדאוג ולמלא אותו לא עושים את זה נראה לי

בכל זאת בגוף מה הרגשת זיכרון קוץ מהשימת לב שכו אני לא צריכה לא רגע יותר זה לא רק צריכה לדבר לאט לאט גם באותו יום א אני הייתי ממש חולה ממש כל הכוח עלזה כאילו יום יום א חצימה הייתי

והבטן יצאנו מסעדה לדוגמה אז אני לא הצלחתי לאכול את שתי דיסטים א שגידו כוסטר

בוא נחזור לרגע האם היה כשזה אז ברגע זה היה משהו עם הבטן הייתה למחורת ממש ב

לא ברגע שדיברתי איתו

אז זה הלך בלאק

רגשות שצפו לא עולה בי ולא נזכר לי כלום. חושב ש

אז מה שיש זה ניתוק גם כשמיש

ניתוק

וגם שאמרת

אז מה שעוה זה ניתוק והניתוק הוא גם ניתוק מהסלף שלך לא רק חוויה רגשית אלא גם השלב הבא שלו זה חוסר יכולת לבטא את עצמי עכשיו מתי מגיע חוסר היכולת לבטל את עצמי? מתי מגיע הניתוק?

אני מרגישה שאני לא מעט בעצי כבר זה לאוס מדי

גם השפה היא כבר שפה מטופלת כן חלק מפת א

עוד התשובה צחוק זה יותר פנימינה אני לא נראת מה לא נראה זה לא תשובה של ילדה גם

צריך להיות

לא שומעים אותי לא רואים אותי

לא באמת שלא

מרגיש לי

אנחנו כשאנחנו מחפשים חוויה גולמית ויכולות שאנחנו תכף נעצור פה עם זה כי אנחנו לא בשלב הזה עוד

אנחנו מחפשים משהו שהוא מדובר בשפה ילדית

וכשהוא נאמר בדרך כלל גם אתם וגם המטופל ירגיש איזה משהו בגוף לפעמים ממש שזה זה משת

מה עלה עכשיו מה לי

שזיקה להתבונן דמים עלגישה אז רגש כלום או שזה גם

אבל עכשיו עולה רגש א

צורך לבכות אבל קרון ש משהו

לא משנה מה יש עכשיו ברגש מה את מרגישה כרגע זו הפעולה

פעולה

מה הוא נושא

עצם

אני חושב שזה אפילו קצת יותר קצת

כן בוא נקרא צרגש ואני כן יודעת לדייק א מה אבל אני כן מרגישה את כל הגוף אז

ממש אה אמור

זה עצב רגעי זה עצב רגעי זה עצב מתמשך

זה עמוק

ומה הוא אומר F

למה אם אני נדרש? צ'ט באותו רגע למה שואלים איפה אמא שמתקשר זה כי היא אמורה לידום כי זה מזון כי היא בעלות כי העוב נכון אבל העצב שהוא שואל איפה אימה אני מאוד שהוא נוח אבל הוא כאילו כוח.

מה הקריאה הכי גולמית לאמא?

הכי כמה? ראה אותי לא

אז מה

אנחנו לא מכירים מספיק את ההיסטוריה של החדיים כן נתת כותרות ככה מסביב אבל העצב הזה קודם כל יש לו אפילו ניכוח של יאוש

יכולה להסדרות עם זה וממה הוא ממש אולי מזה שאני מסכר לחבות כאים בחיים

מה

מזה שאני א עוד יספיק לא יספיק לראות אותה כאמא לא לא רק פיזית כאמא בחיים האלה

זה משפט של ילדה או משפט שלך לא יודע ילדה זה

א

מה הצורך הכי בסיסי שלא נענה על ידי אמא שלך

מה זה חלב עם הלש

עוד

יותר בסיסי

כן אני ממש חושב שזה יותר בסיסי

יותר טר בסיסי

אני מסכימה איתכם בדכם פשוט רפ אני צריכה

תראי האינטואיציה שלי הולכת למילים כמו הגנה

הזנה

כן

אזנה הגנה הכי הכי בסיס

הכי ראשוני אה

לא

לא בעיניי החו תראי מה בסוף הרגשת מול הבחורה הזאת עם החביתה מה מה על פית השנייה הזאת לא אין אין כלום נתקום

אפילו לאבול לא

אבל הנתק הוא כי פגשת משהו שכבר פגשת ומה שפגשת זה שאת חשופה לגמרי בצריח כלומר יש משהו וזה פשוט לא נאסף אף אחד לא עושה עם זה כלום. יש איזה בעיניי איזה חוויה של הפקרה מאוד מאוד חזקה ברגע הזה. אתה רואה?

אוקיי? ובהפקרה הזאת האמא איננה. כלומר איפה את? זה מה שאני הרגשתי. ואם היינו ממשיכים לחקור.

אז גם שאלתי איפה אמא אני רק מנסה

בסדר?

להבין אה למה המינים שלך הם יותר שילדה?

מכיוון שכשאת אומרת לא רואה אותי זה לא מילים של ילדה. המילים של ילדה זה תשמיר עליי. איפה את?

איפה? קי אותי א כואב לי

תנה לי אוכל כן כזהכן לא רואים אותי לא רואים אותי זה שפה של מישהו שעשה טיפול אומר כן לא ראו אותי כשהייתי ילד מה הרגשת יאוש רציתי למות

טוב אני לא לתת מטל אבל סמוח א מגל שזה לא המקום

לא לא שזה לא המקום זה

לא הרצף לא לא בתזמון כאילו

ולגופו של כן אני נתקלתי כבר ארבע ח חמש פעמים או תלמידים שפתאום התחילו לגמגם,

חזרו לזירה שבה התרחש משהו.

ממש לא מזמן הייתה תומש. אבא שלהם נרצח מדרום אפריקה בשביל הגישה לבית ואחרי איזה תקופה שהיא חזרה לבית והיא נזכרה במראות, היא מתחילה לגמגם עד היום.

אבל זה הולך לחוזר והולך לחוזר.

כן. כן.

אצלה אצלה כשהיא מדברת איתי היא לא מגמגמת, בכלל לא שמה לב שהיא לא מדברת ואז פתאום היא

ככה זה גמגום. אני יודעת אני חיה את זה כפי שב

כן

לא יצא לי להק מגמים או לא יצא לי להקיד את הדיבור רגיל רגיל רגיל ופתאום

גם ילדים שמתחילים לגמגם לרוב זה כי קורה משהו

נכון אני לא ידע

את גם זה הרגעים שאת מתחברת לחלק הילדי הזה אגב חשוב להגיד שבהרבה פעמים בתשעול הזה במיוחד בדברים שקשורים לאמא הגנה זנה דברים נורא נורא בסיסיים אבל לא סתם האישו עם אוכל בסדר האיש עם אוכל והקושי להקל בדרך כלל קשור למשהו שקשור לאמא א ואני ולפעמים זה אפילו קרה בגילאים שלא הייתה שפה אז גם כמטפלים אנחנו ננסה להגיע למשהו ואין שם שפה בסדר אז אז אנחנו עוזרים עם זה אבל המטרה היא להגיע הרגשתם כשהיא אמרה איפה האמא הרגשתם את זה פה בחדר את ההבדל זה מה שאתה רציתי שבור בספת בו שזה זה משהו כמו שחפס את אבל אני רוצה שתרגישו את זה כי זה ההבדל בין אם אתה מתחבר פתאום זה כמו אלמנט כזה כמו משהו שפתאום טק ו אתם מרגישים את זה והמטופל מרגיש את זה אין דרך אחרת שלו שלי ש אני כאילו שומעת מה אני אומרים לא מרגישה

א פחות מתקשר לי אוכל למרות שזה אוכל אלא רק אה

בסדר לא משנה זה סתם הערה מעולם אחר

הדיבור אבל זה כן קשה אותו דבר כמו על ה על המשקל שלז מצד אחד

עליה היה לי אה היה לי גם א אני זוכר אמרתי קצרה פשוט כי זה מתקשר אבל אני סמחתי את זה בסדר

ואם לא אני לא אפילו תגיד תגיד לי פה

א באחל הטיפולים שלי בא בקסוגרפיה דרך ספת הגוף אז היא בעצם על הגוף מודים ועד שהגוף מתורר ומדבר

אז אה נורד נורד נורדתי מהר גישה איך נמצאת כלום כלום שכלום

ואז יותר חזק אומרת לי איפה את עכשיו ואני אומרת לה מות כבד לך בן אדם שהוא מת הוא כבד לסאים אותו לא לעצמו

ואז אני רואה שהיא כאילו מוזיזה לי את הידיים עוזבת מופלות אני לא רוצה להת ואז א נופלת לי התובנה נכון שפעמון למדתי וקראתי אבל זה שונה מ להרגיש ולהוא לא ככה מרגיש גוף שקופה כאילו באמת באמת לא יכלתי לעשות אז כלום לא לעדוף אתפים שלי כי ככה גוף ואז באותו רגע מבלטה ימין זה הכל כל פני א שאני יכול להיות שירדתי מהמיטה ואמרתי לה אה אני הולכת לא משתמש זה פה קצה לי בדרך הייתה לי תקופה שבת יר

שלוש גילו יום זה כל היום שלי רגיל אני עובדת פעילה עושה ספרות כאילו מאורה חיונית מזה שאני אפס קלון לאח אפס ואני פותחת מקרר גם אסור לך לא פשוט הכל פות יצאתי מגה שלום שלקני יום מביאה ל לילד של המבוק אומרת אני רוצה גם משהו לאכול כסו גם נכנס כסו אמר אוקיי א ספרי כאילו לא משהו אבל זה מלא סיגות כזה סוכ ככה כאילו וגם לפני שם אנחנו יודעים איך מתחיל לנו רק סה יודעים איך זה נגמר יופי מעולה 20 קילו פחות מה קרה אה אני כן אני דבר אחד ממה שמעתי על זה ש שתמיד החליקו תבזה מה לעשות אני עכשיו לא הוא לא רוצה לאכול שכו אני אני לא חוששת אני מתבוננת בוא נ ככה הימין שלי עד שחתי כל פני שאת רוצה למו אמרתי זה לא ככה כאילו חזרתי לעצמי כל אבל כנראה המגרד שלב על מה שכן נכנס לשמור התוצאה שלחד אני כן מאמרינה שזה בא טיפול שיש לעשות

כ אבל בוא נחזור רגע

את האוכל בשנות

כן

ואני כל הזכתי את זה לכל שלא נשמע אז אולי כן יש אז בוא רגע אבל נחזור לנקודה מאוד מעניינת פה בסדר

הנקודה המעניינת ובינאזו הדלת ושוב אנחנו כאילו כרונולוגית לא במקום הזה אבל בסוף יש החלטה להעניש את הגוף על מה

אז אנחנו חוזרים ללא מוגנת זה קודם כל חיבור אוקיי ולמה הוא לא שמר עלייך ברציונ ל הפנימי הזה ומה את מאשימה אותו? אני מאשימה אותי אני מאשימה את הגוף שלי בזה שהוא

אני לא אמרת

איך זה קשור מה הגוף היה צריך לעשות כדי להגן עלייך

לעדוף את

ומה הוא עשה

א אז את מענישה את הגוף על זה שהוא קפה. כן? אז הגמגום הוא סוג של כיפאון. אוקיי? אז קודם כל רגע אנחנו רואים שאנחנו מתקרבים, אנחנו באותו מישור. את חובה חוויה של כיפאון אל מול איום. במקור יש חוויה של כיפאון אל מול איום. הייתה אוינות כלפי הגוף ה קפוע הזה. אוקיי. אני יותר רואה שמה

אותו דבר

יש גם אשמה ש

אני אשמה במה שקרה ועכשיו אני מענישה את הגוף

אוקיי אמיתי

כן

אוקיי בלי שניכנס לזה כאילו סליחה על כל הסייגים אבל

זה פשוט היה נורא ש

רגע רגע בסדר בסדר בסדר בסדר זה פה זה פה אם אנחנו מסתכלים ברייה ככה קצת יותר מפותחת על הילדה הזו ניתן להשים אותה בכיפון הזה אם היית מטפלת

הרציונל שלי אומר לו שלי לא יודע

ברור ברור ברור אז הרציונל נגיד אם היית מטפלת והבאה מטופל או מטופלת אומר טוב את ילדה איזה כוחות היו לך זה ברור זה מה שגוף עושה מהחלופה אוקיי כלומר אין שום compפשן כלפי החוויה הזאת הבלתי מזבלת של הכיפאון והחוסר עונים נכון מסכים כן

ובראש את יודעת להגיד מה הריפוי בראש זה ש כרגע אני אצליח לומר מה ש מה שחשוב לי בכלל יש פספס לא

לא

אלא

קודם כל שינוי גישה לילדה

של הש

איך של השמה

לא השמה כאילו זה stמ מה בפועל ראוי שנחוש כלפי הילדה שחובה חוסר עונים וקופט אל מול פוגע? קודם כל אז קודם כל זה נתיב הריפוי בסדר? מציירים לך איזה שביל רגע זה יהיה הדבר המהלכים הראשונים בשביל הזה אז כרגע מה שאנחנו יכולים להגיד זה שיש איזה ייצוג במציאות שבו שוב יש כיפאון לא מצליחה לייצג את עצמך לא מצליחה להגן על עצמך ועכשיו השאלה שלי מה היחס שאת נותנת לעצמך בתוך האירוע הזה? מבינה את השיחה?

אני לא מרמשפט האחרון מה היחס

אני חושב שזה עוד מוקדם קצת

הכל מוקדם

לא כדי להבין ממש לאסיפור של יחס אני

אוקיי

יש יחס של אשמ על כך שקפת כשפגעו בך במקור את אמרת לפני רגע אז אמרת אני אפגע בגוף הזה נכון הייתה נקמה בגוף הגוף בגד בך את תנקמי בו. כן,

מסתדר.

יופי. היום הגמגום הוא סוג של כיפאון.

שוב פעם את לא מייצגת את עצמך. שוב פעם את לא מצליחה להשיג מהעולם את הלא. כן.

אוקיי. יכול מאוד להיות שהדלת שלנו לעבודה היא שכמו שפה את מבינה שצריך לעשות ריפוי, שבו יש שינוי של האישה הבה הילדה. ריפוי של חמלה אני מבינה שלא הייתה לך ברירה אלא לקפו ולהיות חסרתונים ואני מחבקת ומקבלת את זה חות שאני לא לגמרי מסכימה להגיד את זה

ברור שאת לא מסכימה

החלק שלא מסכים הוא החלק הזה שמרגיש השם אבל אם תחשבי רגע על האישה הזאת שהתחברת אליה גם בסדנה פתאום והכל חזר מה היא הייתה אומרת על הילדה הזאת

ברור כי זו האסטרטגיה אנחנו מאוד רחוקים מלהבין את כל הדברים האלה אבל

חלקי נפש

חלק של הנפש אומר מה פתאום אם אני אגלה את החמלה לילדה הסן הזה יכול לקרות לי עוד פעם

כן אם זה מבלבל עכשיו אז נעזור מבלבל

אם אני אסלח אם אני ארפה אם אני אוריד את הה לא חשוב מה שאני אומר טוב יכול להיות שזה יותר מדי מה שאני אומר זה שגם מה שקורה כרגע

עם הכיפאון הזה הוא מתקשר עם זה וכמו שפה אנחנו רוצים לעשות שינוי של יחס לכיפעון של הילדה משהו שקשה לך לקבל לא להסכים. גם פה יהיה אותו תיקון כי זה יהיה סוג שוב חשופה בצריח, שוב לא מסוגלת להגן, שוב איפה אמה. אוקיי? ויש חוויה של חוסר עונים גם פה וגם פה. ואל חווית חוסר העונים אז היחס הוא בעייתי. אין compפשן לא פה ולא פה. נדמה לי שזה המקסימום שאפשר לשפוך על זה אור כרגע.

כן, אין ספק.

אבל רגע, אבל זה עשר עשה לך משהו להבין את זה קצת אני לא יודע אם זה הזיז משהו בפנימיות אבל

זה זה פשוט נתן לי שאני צריכה עוד להתבונן בזה בטיפול ולא החיבור שלי הוא לא מסייק

בסדר

עקבתם באיזשהו אופן

אוקיי

אני יכול להגיד

א קודם אני זוכרת שכאילו באימפקט הראשון שעשיתי זה התהליך אגב זה לא קרה לי מהר

זה קרה לי לאט אבל למדתי לזהות סוגי ניתוקים כאלה כמו שאת חורה א שבכלל לא הייתי מדעת עליהם וזה היה קורה ואני פשוט ניתקת רגשית היום אני יודעת להגיד אוקיי אני מזה טריס הזה זה כאילו תהליך של יודעת כמה שנים על הראשון שכילו

אני יודעת שהקריס אני מרגישה היום אני כבר מרגישה איך הקריס יורד לי

ואני לפעמים צריכה להרים אותו לפעמים לא זה נורא נורא תלוי אבל זה תופעה של פוסט טראומה וגם גום אגב זה פרקסלנס פוסט טראומה וכאילו רק להגיד לך שנורא קשה לבוא ולהיות חמילדה הזאת. פשוט שעד היום אני לא מצליחה כאילו לסלוח לעצמי על זה שלא התנגדתי או שלא עשיתי איזה פעולה ראויה במקום הזה זה מאוד מאוד ארוך

אני חושבת שחלק מהתהליך הזה גם כאילו זה לא לבוא ולכאילו נורא קשה לבוא ולהודות בזה ולשים את זה על השולחן בלי כלו אמיתי לא מהפה החוצה כי זה נורא קל לדבר על זה ככה באמת פני גם כי שש אלמנט של אחד להסכים שזה קרה לי אחד לפחות אצלי אני לא צריך לס כאילו משהו אגב שמחקרים זה פשוט מלא זה מראה שזה כאילו קו מקשר את המפגועות תיות מניות בגיל הצעיר

וגם כאילו המקום שאני אסלח זה הפחד שאם אני אסלח אז אני לא אהיה על המשמר ואז כאילו זה היה אני לא מחשבה שפרה לי הבנתי שיכול שהגמון הוא תוצאה של ניתוק

ולא של חוסר אומים לא

אני לא אני לא חושב שאין אני לא יודע להגיד בדיוק גמגום למה הוא מחובר אנחנו ראינו הרבה מאוד פעמים השפלות של ילדים בכיתה שהובילו לגמגום א

ילדים ש

פחד מאבא לפעמים זה

פחדים חזרה לזירות פשע א מלא דברים סוק לדעת להצביע על השנייה שהתחלתי לגמגם שהרוש לי החליף שוב עורך דין פרושה חמש שנים ובהליכים לא יפים אה לעורך דין מאוד מאוד חזקוראי

והדבר הראשון שהוא נקרא הוא הוא נלחם בכל המועדות של גור ורק דמיינתי את הרגש שאני לבית משפט ו לעוד פעם גור ועוד פעם אני וזהוזיק שלפוס

שוב מול כוח בלתי

זה מול פורס שאתה לא יכול בדיוק

טריבונט של אורחדים כרישים גוף שזה שאלה מה שאני שואל זה אם זה בא אצלך יחד עם ה מה שאמרת לא הרגשתי כלום זאת אומרת כי זה גם איזשהיא דרך מסוימת של חוויה של נטישה שאני

מתנתק מזה לגמרי כאילו אני לא מרגיש את עצמי אני לא מרגיש את הרגשות שלי

וגם באיזשהו מקום גם יש ניתוק בין ה בין המים שלי לבין הדיבור שלי לבין הוצאה החוצה זה הכיוון שאני שואל

כל פעם שגנגרתי ואז דיברתי הרבה משפחה כי אתם רואים אני אפילו גם גמגמת שוב תראו אותי כזה

בדיוק זה יכול להיות אצל כל אדם כן

הרגשתי של החולשה

מה שאני רוצה שאולי אפשר יהיה לקחת מזה זה שאצל כל אדם מנגנוני הגנה נורא נורא מתוחכמים ומאוד ספציפיים

ואנחנו צריכים פחות ללכת אולי עם אקסיומות למרות שהם עוזרות א ולבדוק מה תכלית של הדבר הזה שם כאילו ספציפית יכול להיות שאצל זה תראו אותי ולא אני לא יודע אני שום דבר כאילו שאני מודיעה מספרת לא מי כלבי בטן שהיו חולים וחתחים והכל

עוד לא כאילו מה עוד צריך לקרות שתראו את הסיפור

אבל לא תכנן א

אתה מבין כלומר

כל דבר יכול לעשות

כן

בוא נמשיך

תודה

אבל גם פה באמת אני חושב שמש שלינה אומרת הוא נורא חשוב. אנחנו אני חושב שזה קצת יתרון שלנו פה יש מקומות שבהם יש ספר אב קרס אומרים אוקיי גמגום ג ג ג2 על ו7

הבנו

ואנחנו אומרים לא

ממש לא כן מ

גמגום

אתם לא מבינים בוא נראה לא יודעים

לא יודעים א מישהו יכול לבוא ולהגיד אנחנו ראינו פה מקרים שאנשים יש להם גדולים סרטנים כי זאת הדרך היחידה שגרמה לאמא רגע הנרקסיסטי לעצור את העיסוקים שלה ולהתמקד חמש דקות בי.

אני הייתי מתלפת הייתי מתקלפת

אבל אותו מנגנון הגנה אצל יכול להיות בקליניקה עכשיו ארבעה אנשים עם אותו מנגנון ויש לו תכלית שונה ממש בסדר ממש רוצה ש

אז אזה כאילו כללי מחברת

גם ברגע שהתחלטת לצלול תראה את הבדים הגוף שלי ישר כאילו צה לסטופ סטופ אמר אני מרגישה מחזיקה את המוח ככה כדי להיות פה ולא

כי מנגנון הניתוקות

הוא חזק

אפשר לחזור רגע חוב בזה אני מסיים

כן

מנגנון הניתוק הדיססציאציה הזו אה הוא מציל את הנפש והוא מותר את הגוף אה חסרונים

נכון אני רק שואלת אבל מה זה יעזור לי להתחיל מה זה יעזור לי לא להתנגד זה זה שלת המודה אין את ההגיון שיש שלמודע אה הרבה דברים לא מודעים שאנחנו עושים מה מה יעזור להעניש את הגוף הזה

זה לוגיקות לוגיקות פנימיות כאלה

שאומרות אה בסדר אה בגדת בי אין בעיה אני אראה לך מה זה

אפילו כשקיבלתי את כל הדברים האלה בין אם זה התחלת המורקסיה או הגלגום לא משנה מה רק הקול שלי אמר איזה יופי שבאו אליי מטופלים זה לא רק למה אני ארגיש אם לא הייתי עוברת את הדבר הזה אני לא יכולה לאכול כמה שהייתי לומדת את זה אם לא היית מבינה מה זה הכל הזה פשוט ימים שלמים את את רוצה לאכול את יכולה

גזו כאילו לעבור את זה עצ

אבל זה עונש זה לא אנורקסיה זה עונש כאילו

היה עונש

אז גם פה אני אומר עם ההקשבה תיזהרו אה לא אוכלת לא אוכלת אנורקסיה ג על איזה לא יודע לי זה נשמע כמו עונש

ככה אני אעניש אותך אוקיי ועונש כדי לוותר על עונש אם יש עונש בצד אחד אז התרופה היא כבר משהו אחר לגמרי זה תרופה נהדרת לנקמה. אוקיי? אז אתם מבינים? אז אה זה הו3 הזה. אוקיי? אז סליחה על מה לסלוח? לא רגע. בוא נראה איך לסלוח. זה כבר עוד כמה שאלות למטה.

מדהים.

יאללה

יקרים, מה שלומכם? תספרו עוד קצת.

חופש.

לא תודה על זה שהקשרתם. זה הרעיון של

אבל תביאו דברים רציניים. לא דברים שזה חושה בח

סליחה מה לא

לא אבל תשאל רגע שאלה אחרת

השאלה הסקרנית היא למה אנחנו לא סולכים

זו השאלה

למה לא לגלות בכם

למה בכלל אנחנו לא סולכים זה שאלה הרבה הרבה הרבה יותר מורכבת אנחנו הרי אומרים אני לא סולח לטעמי למה מה תרוויח מזה איזה רווח

משהו טוב מה הרווח? היא פגעה בי אני לא סולח לה. היא שכחה כבר אתה נשאר עם מחר ה-30 שנה מה הרווח היא נפטרה כבר כל מיני

אולי היא כבר מתה

כן

יש

יש איזו שאלה אגב תנסו רגע לענות עליה

תנסו לענות עליה רגע בוא בוא נעשה כן אני

יש איזשהו משפט אני לא זוכר את מילה במילה שלא רוצה לא זוכרת של מי אבל פחות או יותר הוא אומר

אם אתה רוצה להבין למה אתה חולה תנסה עוד את המחלה שלך אז תנסה להבין מה בך גרם להיות

כן

זאת אומרת כאילו מה אני מקבל ממנה

ולכן אני לשמור אותה

אז אנחנו תמיד אומרים כל פעולה יש בה איזה רווח זה משפט מאוד מאוד מקומם מישהו לא מבין את המשפט אז אומר את חושב שיש לי רווח יש רווח הרווח הוא לא מודע זה לא משהו שבא אומר טוב אני הולך להרוויח את הדבר הזה אוקיי אז רגע תשאלו רגע שאלה למה אנחנו לא סולחים רגיעות מיניות בחדר הזה כבר היו כמה כבר עלו פה כמה נכון נכון?

כן.

סתם דוגמה קלאסית למה אנחנו לא סולחים.

מכמה שומר אותנו במתח ש

אם אם אני אסולך

כן

אז אז אני לא אהיה על המשמר אני אתכתב עם מה שאומר סר על המשמר ואם אני לא יהיה על המשמר זה יכול לקרות עוד פעם

אז מה זה אומר נגיד שאתורים לסלוח

את עכשיו מסליחה לעצמ

אבל לא הלכת סימי הלכה בנתיב מסוים יש אולי עוד לא נכון

עכשיו בתוך הנתיב זה מה יש מתחת לזה

מכיר בזה שקורבן זה סכיר במציאות של החוויה של

רגע בוא נלך עוד עדיין אם סיגי אומרת סיגי נישנת על מה ש סימי נישאנת על מה שמאיין אמרה

כן תגיד עוד פעם

כן

שאם אני אסלח אז אה הרי זה שאני לא לא שולחת זה שומר אותי יר

זה שומר אותי דמוכה זה לא יקרה עוד פעםכן מה יש מתחת לזה איזה הנחת עבודה יש מתחת פחד ממה שרש

כן מה יש למה

אני מקבלת

מתי הדרך שלי לדאוג שמשהו לא יקרה הוא לשמר הדר סליחה כלומר כעס כדי להישאר על המשמר

שמה

אני לא נגיד אם יש אירועים סתם שאני לא סולחת זה לא קורה לי הרבה אבל אם אני לא סולחת אז זה יהיה כי זה אומר שאני אולי רוצת מקום מחילה מקבלת את הצד השני. שנייה רגע אני לא מדברת על א על אירועי א

לא זה גם נכון לא

זה גם נכון

כל

אז אנחנו פעם אחת חושבים שאם נסלח זה אומר שאנחנו אומרים שזה בסדר

כשש מקבלים את האבל כאילו

אז עכשיו תסתכלו רגע מה קורה אני אומר אם אני אסלח לך אני כאילו אומר שזה בסדר עכשיו זה חיבור לא נכון זה חיבור לא נכון. זה שאני סולח לא אומר שאני מכשיר את השרץ, נכון?

כי אני סולח. כי כשאני לא סולח

זה רעיל.

אני נשאר עם הרעל, נכון? אני נשאר עם הכעס, עם השנאה, עם הפגיעה.

אבל יש לי הנחה שאם אני אסלח אתה כאילו זכית. וסליחה היא לא זיכוי. סליחה היא סליחה. אבל פה מה שיש מתחת לזה זה חוסר אמון.

במי?

במי? בעצמך עצמי שאני לא יודע לשמור שאני לא יודע

שאם אני לא אחזיק כעס

לשמור את הכעס לכן אני חייב זה כי אני חייב להשאר עלר כי אם אני לא אזכור את זה אז כשזה יקרה אני לא יודע להגן על עצמי אז אני משמר במקרה הזה ואני לא סולח נשאר רעיל לכל החיים וזו המחלה שנוצרת בפנים כי אין אמון שבלי זה אני אדע להגן על עצמי זאת דוגמה אחת ללמה אנחנו לא סולחים דוגמה שנייה למה אנחנו לא סולכים זה המחשבה הילדית שזה שאני סולח אומר שבעצם לא קרה משהו

זה

או שאני השם או שכאי לדבר הזה

לפעמים זה גם יש צורך עמוק בהכרה

מרגישה שלי מה שהיא אמרה לא לא מרגישה פחד

לא אז סבבה אז מה הסיבה אחרת שאני לא

חושבת שזה רק ה שכל הדברים אומרים כאילו מהכרה של בעיקר של המשפחה

אז בואי תגידי רגע עוד מה עוד הסיבות שאני לא סולח אני לא מגיע למקום של אפילו הצורך בנפל באחריות על

כאילו לא הגעתי למקום שאני מרגישה שאני צריכה לסלוח כאילו כאילו שיש פה אשם אני פנה את זה אני מרגישה שאני באחריות כמו הסיטואציה כן צריך זה הפוך

אם אני לא סולח מה זה עוד חושב לוקחת אליך

אם אני נשאר בכעס מה זה גם לא מאפשר לי בן היתר נכון

100% נכון לקבל את מה שהיה לכן

זה לא מאפשר לי את הקבלה של ה של המצוקה האמיתית

שומר על

נשאר בניקוד שליטה חיסונית אני נשאר בחוץ כאילו גירושים כי זאת אומרת אני לא אתחתן שוב ואני לא זה אני שב כאילו חרי את הבן אדם תצליחי לו היא פשוט לא מוכנה לסוח לא משנה

אבל אולי זה עוד רגיל א טרי

לא אפור כמה שנים

אה

מה הרווח שלה

היא לא רוצה להיפגש שוב מבחינתה היא שמחה עליו אהבה וזה ויכשיו היא מה שדיבר יש גם הרבה מו זה כמו

בוא נתקלם שנגיע לו שובל ברח משמע ב

שמע יש לי מטופלת נגיד שאם היא תסלח ולהבז כל מה שהם אמרו עליה תמיד נכון וזה אומר שהיא פגומה בהשמיע אותי בעיקר בגלל שזה לא מתנהל כאילו רגיל בחיי אומר תקופות שלמות ופתאום על שטות כאילו

זה הורח שם זה לא

אבל זה מה זה שטות

אבל ככה זה לא שטותר

זה טריגר בגלל זה זה נקרא טריגר טריגר זה דבר קטן טריגר

כפתור קטן הטריגר זה כמו קפצון ביום העצמאות שמזורק אותך לפצצה ש של טון

כל פעם כאילו מזכיר לי מס

כן

כי אני לא הולכת עם שלט פעם הלכתי עם שלט כל מקום שבאתי אני פה סתם לא דעתבי לאבקו כאילו זה לא כאילו זה היה היום יש לי גם פה ספמר בסדר

כן

גם שני נכנס לפה ביום הראשון שדיברנו

כןחה את זהחהסטמנט

תמיד כאילו כן

בוא נשמע עוד דברים עוד מה קורה בטוב סימי הגלגלים

כי הגלגלים עובדים אני אגיד לך תעשו חג הזה שהיה לנו פעם

היה לי כל כך קשה

עם ה-101 רצונות

101 רצונות אני חושבת שבכל תנועה בשל נתקע בכל קשה לעשות אותו

א ממשי כל רק המחשבה על לשים רצונות אפילו שאני יודעת שהם הכי אופים להיות ריאלים יסמים וזה

הייתי ש ממש ב א אני ממש

לא אני לא הרגשתי מעצמי עד שהגעתי לאיזה נקודת סיום איתו

מה השאלה מתבקשת חבר'ה

כן מה

מה היה כל כך קשה

תלוי שלב כי באמת היה שמה א אני חושבת ש בשלב הראשון ש בכלל כזה לראות את את כל הרצונות הייתי קולי ב לא לא הצלחתי לשחרר את הזים היה לי כל כך הרבה מחשבות של מה אני כן וזה כי באמת אני רוצה את הדבר הזה וכאילו ואז זה להיכנס גם ל

כלומר היה קול שעשה מה

אה גם היה איזה רציוניזציה מאוד מאוד עכשיו של הדברים

שמה התכלית של רציונליזציה הזו

א

מה היא מייצגת מהמר

יש לי שם את זה לצורך להיות לא יכולה להשי משהו שכאילו

שהוא לא מד

כן שאני לא

כי

זה הרגיש לי חוטל כאילו אני לא באמת רוצה את זה אם אני לא רוצה את זה ב100% ואני מסרת שתוך זה מרגיש שכאילו זה לא זה לא באמת רצון וזה היה רק השעב הראשון של שלהני עכשיו את זה איזשהו שעה הגעתי כזה היה רגעים הרגשתי את התנועה באיזשהו שעה הצלחתי להתנסר זה מצאו שמה כם לא מעט לקחת אבל ואז גם אני ס לעשות חיבורים ולעשות את ה כמו לאסוף רגע את ה את הדברים הגומיים כאילו ממש בכל מקום הייתי בכזה קדימה נכון קדימה אח לס אני הייתי נתקבתי והלכת

אבל בואי תן את התתפים השנים

אה תסבירי רגע לעצמך המילים שאני שמעתי פעם אחת זה הבקרה הזו

בצד שני ההתמסרות כן

אז בוא בוא קודם כל שני שני הדברים האלה מדברים אל החיים שלך את רואה את זה בחיים שלך אז תסבירי

א זה היה יפה הנדה הזאת כן

לא אני מכירה את הכל במאחור של

מה הוא אומר תמללי אותו בוא בוא נשים אותו בלפשט כי כשהקול הזה עולה בתוך החיים הבן אדם לא אומר זה קול חיצוני לי זה שיקול משמעותי אני יכולה להתחב בזה אופן טוטלי לאח שתיים אם זה לא זה אז זה לא זה אז זה לא אז נקסט הלאה אז זה כאילו שיקול דעת נבון אבל האמת שזה קול חיצוני קול מפריע אז מה הוא אומר

קשה לי לתפוס את ה את המר הוא אומר הספק זה ספק הפחד לתאות

ספק שמה

שזה לא נכון

מה הופך משהו לנכון או לא נכון

א וואו כן כן תגיד

כן אני חושבת שהנכון זה זה התחושה הזאת זה התחושה הזה של של העלימת להרגיש שזה נכון

אבל יש פה אחד מה

יש פחד

מה הפחדספס

ורק בשביל להשלים את המשפט הזה לפני שנבדוק את הזה מתוך זה ש יש לך מלא פחד לפספס, מה קורה לך בחיים? שפספס

אז אז רק נראה את זה. הדבר הזה שרוצה לגרום לך רק לא לפספס גורם לך בסוף לפספס כי זה לא מספיק חשוב ללכת אחרי הודסות זה לא מספיק חשוב ללכת וגם זה לא ואז אין תנועה

אז מה הפחד לפספס

לא

לא זה לא הקרקעית

זה לא הקרקעית של זה

אה א

איך אנחנו יודעים שזה לא שזה לא זה

מה מה יקרה הם לא תפספי מהם לא תפספי

אבל תראה רגע סליחה זה שלך מקסימה אבל היא זזה ימינה

או שמאלה היא לא נכנסה לעומק

אוקיי אני לא יכול להסביר רגע למה זה בדיוק אבל

מה יש מתחת לזה

כן כל הזמן יש לי התלבלות את הנביא לצאת עצמי למקום לא מביעיות לא אני

כן

ואם אני חושבת שזה גם מה שקרה לי רגיל פה בלי לוקים כאלה שפחת לא להיות במקום המדויח כי אז אני אפספס ואז אני אפספס ואני מפספס אני אהיה במקום הלא מדויח ואני נכנסת שם

איזה אלוק

אלו

שאומר מה מה יש מה יש מתחתיו שאלה קשה למה זה כל כך קריטי? הנפש שלך לא יפספס ולהיות במקום הנכון?

מה יקרה אם תפספסי? מה תרגישי?

בתחושה מרגישה את

דבר התחושה.

מה התחושה?

כ** נרחק עוד מילים

אבל אם יש חוסר ויש ניתוק וזה לא מדויק אז מה לאן בסוף זה יוביל? מה הנפש של חומרת? תתזרמי. אל תנסי להיות מדויקת. כל חומר גלם שעולה הוא בסדר. גם מותר לך לעשות תשע מ-10 פספוסים. תשאפי תתחיל בלפספס.

כן. כי אם לא תהיי מדויקת וזה לא יהיה במקום הנכון ואת תפספסי אז זמן בוא תתחיל לתת תשובות שחלקם יהיו סתם בררה אז שזה לבזבז את ה

השחטה של זמן

השחתה של זמן יופי

א אני רק חושבת על כמה הזווית הקטנה הזאת שאולי לא תהיה מדויקת בסוף השחתה אם אני לא אעשה מדויקת בסוף אני אמצא את עצמי איפה אפילו בא לי לשאול כמו מי?

כמו מי? אתם מכירים?

לא, אני חושבת שהוא לא זוכר. זה היה מאינטואיציה.

אינטואיציה נטו. כן. לא זוכר כלום כרגע.

הוא לא זוכר.

הנה אמת. כן. כמו מי?

מה היה הסיפור? סליחה כבר עברתי גיהנומים. מה היה? סליחה נשמה.

אני זוכרת חלק

אה ומה הפספוס של אבא? מה ה כאילו איפה מה זה להיות כמו אבא?

לא משרה.

אז זה שורש. קודם כל ככה נראה שורש. אוקיי? או כך נראה שורש. טוב. מה שאני רוצה רגע ללמד אתכם פה זה את הרגע הזה סליחה שאני משתמש בך אבל זה ה זה כאילו קצת מבאס בסדנה שמגיע הרגע ואנחנו לא תמיד נשארים עם הרגע עד הסוף כי רוצים עוד טיפה למעיף אז אני ממש מבקש גם סליחה אבל זה גם בשביל זה נרשמתם תראו שהרבה פעמים כשאנחנו קרובים מאוד לתשובה שהיא התשובה הנכונה שלנו דווקא שם התנועה היא צידית

מה זאת אומרת התנועה צידית

ש בן אדם יענה יענה יענה ואז כשהוא מגיע לתשובה ש כמעט הנכונה זה כמו המגנטים המתנגדים האלה הוא לא נותן את התשובה הזוויות זזות זה מרגישה

נכון נלמד

אני פשוט עשיתי שתי מניפולציות פה שתכף יאן תגיד מים כי אני לא זוכר מים אבל עשיתי שתיים

כן וגם יש וגם יש פה הסבר למה הוא לקח את זה ימינה וזה שמאלה בסדר זה יפה מצליחה להגיע לשורש כי אני

לא בטוח שאת לא מצליחה להגיע לשורש פשוט לא

לא צריך ניתוק הוא

אמרתי זה לא המילה לא המילה עוד מילים לא יודעת בכלל לא עולה כלום

אבל מה שהמופע הוא מופע של ניתוק ועל הניתוק הזה צריך לדבר אבל רגע לא בוא לא נערבב שמחות מה שתי הפעולות

מה הפעולות שעשיתי

המניפולציה ששאלת מה יקרה אם זה אם כן פספס

אחד נתתי אחד נתתי רשות

רשות לפספס נכון אז לפספסי תשע מתוך 10

נתתי לך רשות אמרתי לך תוציא בררה לקחתי את האחריות עליי

והסרתי מלכת מנגנון הגנה שלך זה הייתה המניפולציה הראשונה שעזרה לי בהתחלה אוקיי ואחר כך בסך הכל הנחתי הנחה שיש פחד מאוד גדולכן

ורק חקרתי את הפחד בלי האמת שלא זכרתי שום דבר מסוד ספציפית

לא כמו מי זה מ

לא אבל זה היה אחרי מה שרג חשוב לראות האי דיברה על פחד לפספס למה מה ששמעון אמר למרות שזה שאלה טובה זה לקחת אותנו חזרה למעלה וימינה ולא לעומק כי הוא אמר מה יקרים לא תפספסי שזה לא הפחד, נכון? זה מה שאמר כך להגיע משם אבל תל אמר מה יקרה אם כן תפספסי ולא ידיליווג ואז היא אמרה עולות לי כל מיני מילים אמרה אוקיי ועוד בסדר ואחר כך הוא אמר כמו מי אבל שהוא כבר הרגיש אי שזה אינטואיציה לא היה אינטואיציה חק שלא

אוקיי אנחנו רוצים ללכת אל תוך הפחד זה הפנימה

עכשיו אפשר גם לשאול כן אחרי שהרגע שזה צף איתי

מה מה בא לך להגיד לעצמך את התובנה הזו

בגדול שחר לסמו

אה בסדר את יודעת מה היא אפילו מתחילה להעמים בזה

בסדר

כי אם לא

אז אני נשארת בתוך היות אז

למוך כמו אבא

לסמוך על מה

גם על עצמי וגם כזה על הדרך

מה מה מה בוא ניקח את זה כבר עוד דקה שנייה רגע נעשה פה קורנה ורגה ערך טיפה

לא זה זה לא זה דווקא לא יכאב על מה את באמת יכולה לסמוך נגיד שבחרת עכשיו נתיב עשית בו את הצעד הראשון שמחת על עצמך עברו יומיים

מה שהייתי רוצה להגיד כדאי

מה

תחושה של עצמי

לא הבנתי

לא הבנתי

הייתי רוצה להגיד שאני יכולה לסמוך על זה שעשיתי את הצדו מים כבר להרגיש

שמה

אתה נכון לא נכון

אז עוד חודש

תרגישי פתאום שאת לא במקום הנכון מה את רוצה להאמין

שאני אז

אני חושב שזה נגיד קצה חוט לא רע להגיד אני אלך עם משהו גם אם הוא לא סגור מתוך אמונה שעוד חודש אני יכולה גם לזוז או להתחרט או לתקן

לא הכל הוא לא הפיך יש משהו שאני רוצה שננסה להבין אותו כי הוא לא הופיע פה למה יש מחשבה שהדברים הם לא הפיכים, שהכל ההחלטה היא גורלית, הכל הרי גורל והוא לא?

אז זו שאלה תרשמי אותה שאלח אותה להם כיראתה את השאלה?

זה לא היה תרגיל אני מחר הבנתי להגיד לך

בסדר אבל אנחנו עוסקים פה בחסמים הזה לקחת

כן לא זה לא מקום אחר כי זה החסםחסם שלך

בפני לפני להבין מה הרצון האמיתי וללכת אחרי הרצון האמיתי זה בדיוק ה זה בדיוק התרגיל חברה

כן אני חושבת שבאמת טוב אני גם יודעת שיש לנו כזה חצי שנה בערך כמה שאתה אומר שכות שני סמים אבל המקום שבו בדיוק הרגע זה שלהבין אוקיי סבבה יש פה תרגיל שניסיתי התחלתי ללכת אליו יש פה משהו שצריך רגע בכל זאת לעשות את הימינה הזה כדי שנוכל

זה הדבר שאני במקום זה סתי עם עצמי כילו בתוך ה אני לא הבנתי מה היא אמרה.

חזר מה שקרה זה שחזר עכשיו החלק שאומר טוב זה בסדר רגע לזוז ימינה ואחר כך נחזור לתרגיל ולמקום הנכון.

כן אבל גם הרצון שלי ממש להצליח לדעת לזהות את הרגע הזה ש

אז איזה רגע

איפה מתאי לזוז של יש פה עוד רגע משהו שצריך טיפול לפני שנימודד עם התרגיל הזה לזהות את החסם לתת לו שנייה צ

אבל זיהית אותו לא לא ראית אותו

זית אני חושבת שזהיתי אותו ואני עדיין התנועה שלי אז אני אגיד לזה רגע אנחנו שוב עם דיאלוג

מלא מה

אנחנו פשוט בדיאלוג הגנה חזרה פשוט אתה בדיאלוגית

לא לא היא לא היא לא ב אני רק אומר תראו יש רגע שאנחנו מתחילים אה להבין את מערכת ההפעלה שלנו אז עד אותו רגע אנחנו מזדהים עם מערכת ההפעלה שלנו וזה אנחנו זה מערכת הפעלה כי כי היא ואני זה אותו דבר ויש איזה רגע שאני אומר אה מערכת ההפעלה שלי הניתוק או הצורך ה ההיסטרי לדייק כי אם לא אני ואז ואז מתחילה ממון תגיד אה רגע עוד פעם זה עלה

אני יכולה רק להגיד משהו שהוא כאילו בגלל הזה אה זה תהליך זה תהליך שלוקח מלא לפחות אני מרגישה אני זוכרת כבר את הפסוק הראשון שעשיתי הייתי בטוחה זהו פתרתי לעצמי את כל בעיות העולם ואז הבנתי שזה מה זה רחוק משם כאילו את זה תהליך עד שזה ואז יהיו לך רגעים שאת ודאי ואתי אה רגע זה הבורש שנייה אני חושבת יותר מתקר במאמירה של קודם בהקשר שאנחנו פה גם בהבת המקצועי ומעבר לזה ואולי זה פשוט פשוט יותר לעשות את זה בשבילכם אבל לראות את המקום שבו

אני נתקעת בהגנה באיזשהו דבר הזה להגיד אוקיי שניה בוא נתייחס אליו במקום אותה להצליחה כן

כן אז ככה ז זו תובנה הדרכ טיפ של מטפל

נכון

להגיד 100% זה מה שעלה אבל זה מה שעלה את מי זה מעניין התרגיל כאילו אני אומר לך את האמת התרגיל בשנייה שהצבתי את הקושי התרגיל

לא היה רלוונטי

ורגע להגיד משהו מה שמיין אמרה לפעמים זה לוקח מלא מלא שנים ויש אנשים שמסוגים לעשות עבודה עם מערכות הפעלה בשבוע זאת אומרת זה לא בהכרח משהו שצריך לקחת

יכול להיות אבל אבל באמת תדעו לכם שאין פה חוקים בדבר הזה יש מישהו שפתאום הוא כל כך רואה את זה יש לו את העוצמות לעשות את זה הוא פשוט לא ראה את זה עד עכשיו הוא יודע מה התרופה הדבר הזה והוא יוצא לדרך חדשה ויש מישהו שיש סכנות ואסטרטגיות כל כך מותמאות אז גם פה אין אין תמיד חוקים נשמע עוד מישהו ונצא הפסקה או שנצא הפסקה

אני יכולה שאלה קשורה אני לא מטפלת ואני גם כנראה לעולם לא ינת אבל אה אבל סתם דוגמה כשהיא דיברה על א

על הרגע הזה שהיא הבינה אז בגלל מהזגת שלי בגלל שאני הולכת לספר גוף ברחה לה מיקרו הבא של בוס מבחינתי אני ברור לי שהיא באזל על העובדה שהיא לא צריכה לראות את זה בס זה מטפל אני לא מטפלת אני לא אהיה אבל אולי להנשיזה ש

מתייחסים לזה

אני אני יכול לזכור את זה שהיה בה איזה מין איך לא קלטתי את זה בעצמי זה האגו פה מרים טיפה את הראש להגיד שזה השביל שהייתי רץ עליו לא

לא אתה אתה אתה אומר למטפל שלך את אומרת תראה אני רואה שזה משהו שהוא ריקה של מי מסב אותו הדבר כי זה בדיוק המקום ש איך זה לא היה מדעת איך

זה מה שניסיתי להגיד קודם שההגנה אני אני בלי שפת גוף כי אני לא קורא שפת גוף אבל ההגנה מה ששמעתי זה שהתון של ההגנה חזר שאמר איך לא ראית את זה בזמן איך זה אותו מקום איך לא היית מדויקת איך לא זה במקום רגע לקחת רגע את התובנה שטן נתן והייתה פה תובנה כאילו בדיאלוג הזה להיות איתו רגע ישר קפצה הגנה ואומרה איך לא ראיתי אז

אז נגיד כמטפלים אתם אתם אומרים את זה

לא אז לא זה ממש א זה היררכיות אוקיי מה יותר חשוב לי כרגע אוקיי

פה הייתה תובנה רגשית מאוד מאוד משמעותית אני לא זזה בחיים שלי תראי התובנה טוב דרמטי אני תקועה בחיים שלי אני לא יודע אם היא תקועה בחיים שלך כן אבל יש פה אמירה אני לא חיה את חיי

לא מוגשמת

אני לא מוגשמת ופתאום אני רואה שזה קשור לפחד שלי להיות כמו אבא ואני מפחדת לעשות שקיעות זה תובנה משנת חיים אז עכשיו בעוד מימד היה שמה איזה

אבל יש פה תובנה עוד יותר עמוקה כי היא לא רק מרגישה ככה היא גם מבחינהית מה שיצא לה מהגוף זה בוז אומר שזה רגש מאוד כן

יכול להיות שהבוז יהיה משהו נכון לחכור אותה בהמשך לראות היררכיות כן

היררכיה אומרת הבוז הזה הוא איך לא ראיתי איך לא הייתי מדויקת איך הוא ראה את

ואז נראה מאיפה הבוז

אז זה עוד מימד של שיפוט אבל זה לא פריצת הדרך זה בהמשך הדרך שאנחנו נראה מה היחס של הדבר הזה ואיך היא משנה את היחס שלה אז אומר תראי אני מרגיש שיש איזה יחס של

שיפוט כזה שיפוט אחר ונעשה נסות עם זה אבל זה ב התכוונתי להיררכיה שזה מחר כך כזה זה לא בוער

זה יכול להיות גם כאילו אם בכיוון הזה כמו שאת אומרת שגם סליחה מה שד מקוד המוקמה על זה שכן אפשרות לצאת לדרך שהיא לא ברורה לא בטוחה כן לקחת עוד מעט לא

חבר'ה אני גם רוצה רגע להגיד משהו צריך אה לזכור בן אדם תקוע באיזה פינה היא נסערת מהכמה שבועות האלה פתאום יש תובנה ויש גל רגשי הסיכוי שמעבר לגל הרגשי הזה ולתובנה שיש אפשר לשים עוד משהו אני לא חושב שזאת אפשרות אני סוגר פגישה ככה זאת אומרת אני מוצא את הדרך להרוז את זה זה

אני לא פותח מה כדי שהם לא היו באובר זה

כן מה איןשמיים מי זה סמורטות רצפה כבר זה מדבר

זה מספיק בד

אגב בעניין של מה להראות מתי להראות מה להגיד מתי להגיד תרשמו לכם בצד לפעמים דברים אבל זה באמת דיאלוג מה להראות מתי להראות בסדר אבל טוב שאת יודעת לראות את זה זה ממש זהות שכל אחד יכול ללמוד השאלה היא פסי שוב לא כי אני הולכת לרות מוכלת אבל אם הייתי רוצה לדעת מתי זה נכון לה

בסדר שאלה טובה שאלה טוב אמרת שם שבתי מביקה לשים בליגוד אליכם עשינו את הפ

כל הכבוד

אז עשינו את הטיבול של המ

נפגשתם שם

עוד פעם עוד פעם מעיין סליחה פעין כן

ברנו על המתבצים בעיקר לא קורא על המתבצים האלה שעשינו ומהר מאוד הגענו כשאני עשיתי בתרגיל כביכון הגענו לאיזשהו סיפור ירדות היה שם שיעור מאוד גדול בכי וזה היה אחרי זה שעה בעצם מאוד גדולה ואני מרגיש שלא מרגיש שלא הגענו לרצונות.

עשית את התנועה של הויט

א זה של הויטליה

שלך כן שלי של

אז הרגשתי שלא נגענו ברצונות בכלל בסדר

כביכול דרכם הגענו לאיזשהו עומק והשאלה שלי באמת הייתה איך לסגור את זה כי היה שחרור היה איזשהיא תובנה קצת לא ידעתי לקחתי איזה כלי אחר שאני

טוב אנחנו לא שם יודע מה היה אירוע אז אבל כן אז הרבה פעמים חברה יש האג'נדה שהבן אדם מגיע איתה ואתה מחזיק לו את זה ופתאום אתה מגלה הג'נדה יותר משמעותית אז אתה אומר לו עם כל הכבוד הנה היום יש בהע פה מישהי בא מישהי עם איזה אג'נדה וזה אני מתחיל להקשיב לסיפור שלה בבית לסיפור של מה שקורה לה בבית אני רואה שאין גבולות בבית יש לה ילדה בדיכאון עם מניה דיפרסיה וזה אין גבולות בבית אף אחד לא סופר אותה אי אפשר להתחיל לעשות שום עבודה לפני שעושים סדר של גבולות עכשיו כשאני מנסה לראות למה אין גבולות. אני רואה שאיפה היא גרה גרה במקום הכינו נוק שבעולם, הכי הלימוד. אז היא הלכה לצד השני. אז בבית שלה היה כאוס, שום דבר לא היה צפוי. הגבולות היו נוקשים, מכות על כל דבר. טירוף טירוף טירוף, טירוף, טירוף. במש מרמה של טירוף. היא פרקה את כל הגבולות כאוס. טירוף. טירוף, טירוף, טירוף.

תמיד זה אשר יגורי בעלי. הה

גברת בשני.

כן, צד שני

מדהים.

בוא נעשה הפסקה קטנה. יאללה. מה אתה חושב שאתה תשמור את השסקים לעצמך? לא לא בוא נעצור את ההקלטה ראית חדש? פעם ראשונה אני יום ראשון שאני משתמש בו הולך אחריי המצלמה הולכת

כן כן זה המצלמה של המחשב

כן כן קצת מעצבן בהתחלה אבל אני מבין

כן לקח לי כמה דקות למצוא איך זה ממש ויותר מזה שין תישב פה זה יעשה זומה תכנס שנינו תראה בואי בואי לפה

אה גם שלי עושה את זה נכון אף פעם לא הבנתי למה אתה

לא אני פיקחתי את זה עושה נזק להתחבר לאינטואציה של ממה לי להתחבר לאנטואציה כן שמה זה ממוקד וזה מפחד

יופי יאללה, אנחנו אה כמו הרבה דברים במתודולוגיה הזאת של הבית ספר, הרבה דברים התפתחו פה בלי מחשבה מי יודע מה וצמחו להיות דברים משמעותיים. אחד מהם זה הרעיון הזה של אירוע מכונן ליאן המנהל קורה כן

לליאן יש נטייה ל הנה בבקשה בלה

להסחף אני לא עולה עוד ליאן תזרה את

אני זה לא אני

לא זה לא לעניין

מה שוקחת פה על שתיה

כי לא חו מה זה מפריע לי כאילו היום

אני פשוט אחריי לא תלך למעלה נוחת

ראיתה ראית איך שיצאתי מזה אז כמו הרבה כמו הרבה דברים שהתפתחו ככה במקרה השאלה של אירוע מכונן הייתה בסך הכל שאלת הכירות אנחנו מדברים 20 שנה אחורה וא טוב אז בוא רגע נעשה סדר אחד אני מבקש שקפה ואוכל דו למטה לא עכשיו כי

זה איךשהו תמיד מגיע

לרצפה פה שתיים אני חוזר רגע לנושא שלנו אני החלטנו רגע ללכת לעבוד על אירוע מכונן זה מתאים לתדר שאנחנו נמצאים בו כרגע זה מתאים למה שדיברנו עליו וגם בינינו זה הרבה הרבה יותר חשוב ונמצא את התזמון אם בכלל לעשות את התרגיל הזה שאם אני מודה לאמת ואני מודה לאמת הוא נולד מהפנימיות שלי זה מתוך איזה צורך של פיצוי כי הרגשתי שהשיעור לא היה ברמה שאני אוה ואני לא בטוח שזה הכרחי אז אבל זאת האמת כאילו של מה שאני הרגשתי במפקש הקודם זה היה משהו אני גם יכול לשתותף אותכם גם זה קצת מוזר אני לא עובד עם ניירות כמו שאתם רואים סבבה לא עובד עם ניערות לא משהו שיודע לעשות עכשיו בקורס הקודם התחלנו להכין חוברת קורס מאוד מאוד מעודקת זה סיפור ארוך והנה קורס מפגש מספר שתיים היה רשום לי

אבל

והוא היה מעולה אז אמרתי בוא נעשה את מה שרשום לי ואני לא יודע לעשות את זה ממש זה הסיפור

לא יודעים

כן

כן סן סיפורים

א זה על חשבון הנוכחות שלי

הזירוע מכונן התחיל כשאלה קטנה בתוך הקורס וזה צמח למימדים מאוד גדולים וכמו שאתם מבינים בהקשבה מאוד מאוד מאוד איכותית אפשר להגיע מאוד רחוק כמעט עם כל דבר האירוע המכונן הוא ב ודאי דבר כזה עכשיו בואו תגידו לי מה אתם מבינים על אירוע מכונן מה להתחזרי אלינו בראש ימים ש לא יכל לאכול כלום אין לא עובר לא עובר לא עובר לקוח לא ופתאום כאילו נפתח קצת אז אפילו שאמרת לא אני אומר בסדר תכניס לי כמה וז

אוקיי

אוקיי אירוע מכו דברו איתי

יכולה להגיד ש כשיש אירוע מכונן משהו קרה שם יש כאילו אבל זה יהיה קיצוני להגיד יש בחיים עד

כן

אבל משהו בפיסה שלנו את העולם משהו קורה שם באירוע

יש איזהשהו רגע

שכנראה נצר ויש לו אחריך שלך

אוקיי מדהים עוד

אני חושבת שהרוע מכונן הוא הוא יכול להיות הכי פשוט בעולם למישהו אחד והכי כאילו להתיישב על לא יודעת על מה על מישהו אחר כאילו אתה לא צריך להיות איזה אירוע גרנדיוזי זה יכול להיות גם משהו קמטן עם הנפש תגידי זה בעלות שאותו ילד חווה משהו כל כך זה נורא נורא קשה אתה יכול אזה שילד אחר כנראה לא יגיב לזה

מדהים עוד

יש משפט ששמעתי ממך

זה אני הכי אוהב שאתה מצטט אה שם שם

כן

א

טן

אירוע אירוע אירוע מכונן זה איזשהו נפגש שהוא מגיע כשזה לא בהלימה עם ה עם הנפש שלך.

זאת אומרת אה יכול להיות א שלמישהו אחר אותה חוויה בדיוק אותה וזה לא לא השפע בשום דבר אבל שאתה בעצם נתקלת באיזה קיר איזשהו משהו ש זה לא אתה זה לא אתה נתקלת בזה וזה צרב אצלך משהו קשור למצד

כן אוקיי

אני רציתי להגיד גם אני לא זוכר משפט כזה אבל אני יכול להבין אותו

כן הוא נשמע טוב גם שזה יוצא איזה רגש מכאיב מהבעלה הפחד

ש קשה מאוד להתמודד איתו לילד צעיר ואז גם חשבתי על זה שאולי אני לא מכירה מספיק רואים מכוננים של אנשים אבל אולי שבסוף אולי יש תחושה של בידות בתוך האירוע הזה אני לא חושב

אני יכול להגיד קודם כל תראו הרבה פעמים שמישהו אתם רוצים להקשיב בהרבה מאוד אוזניים

ואני למשל אם מישהו אומר, לפעמים יש אירוע של בדידות, אנחנו לא יודעים אם זו אמת, אבל כבר ברור לנו שזה

אירוע

האמת שלו.

אוקיי? אז אנחנו כבר יש לנו כבר מחילה א להיכנס בה. ואני כן רגע אגיד פה כן משהו יותר כללי שאירועים מכוננים הרבה מאוד פעמים הופכים להיות הדרמה שהם כי נשארנו איתם לבד.

אוקיי. טוב כי כי אף אחד לאסור לספר את זה כי ילד חתך גדול

זה לא שלא יעצור לספר את זה הרבה מאוד פעמים זה דווקא שסיפרת וזה לא קיבל מענה או סיפרת וזה קיבל מענה של ביטול או שסיפרת והותקפת שלא לא שלא מתמודדים זה בעצםזה לא כמו

שזה לא מטוב שזה לא מקבל פסיכיאטרמט שהוא אומר זה הוא מבחינתו אומר זה לא האירוע זה שלא היה מי לדבר על האירוע

וזה מה שעשה

אבל אירוע מכונן הוא חייב להיות שלילי

לא תראי יש אה קודם כל אירוע מכונן או אירוע מכונן אוקיי השאלה היא מה זה הכונן הזה מה הוא כונן עכשיו כיוון שאנחנו עוסקים פה במערכות הפעלה המודל הזה מדבר על מערות הפעלה שמגבילות את ההתנהגות שלנו ומכיוון שהדברים שנמצבים יותר חזק אצלנו עם הרים שליליים אתם מבינים את הלמה של זה תגידו רגע למה

איךמור

כי אירוע שלילי אחד יכול להרוג אותי ואירוע משמח או פחות לא קרה שום דבר על

השרדות

באירועים א זה יושב הישרדות ובאירועים שהם שליים המוח מפריש פי 5000 יותר הורמונים שיוצרים נכון

אז אירוע מכונן אני יכול להיות גם חיובי יותר בכיוון של הלמידה הבנתי מה מביא לי תועלת הבנתי איפה העוצמה שלי סיפורי הצלחה הרבה פעמים גורם לבן אדם נגיד אוקיי הבנתי מה כלי ההצלחה שלי אבל בעיקר איפה המערכת שלי מוגבלת על ידי התנאות זה בעיקר עלי אירוע מכוננים שיש בהם חוויה של איום

אפשר לגש רק דבר אחד על זה אירוע מכונן יכול להיות חיובי בהיבת שהוא כאילו זיכרון חיובי כמו עכשיו ממש מטופלת של סיפרה על אבא שלה ש אה לקח אזיכרון משמח היא אומרת לי אבא שלי לקח א א כן של ציפורים והחזרנו אותם לעץ אבל זה אירוע מכונן שם מתחילה לבכות כי זה הדבר הנחמד היחידי שהיא ראתה את אבא שלה עושה זאת אומרת גם זיכרון חיובי הוא הוא יכול להיות רואה מכונן אבל הוא בסוף מספר על משהו לא חיובי חזור על המשפט שאמרת

סליחה

לא לא זוכר מה שרת אותו לבד

לא

חוויה שליום

מה זה הכונן אה כיוון שאנחנו עוסקים פה בהתניות והמגבלות על המים אנחנו נחפש הורים מכונים שיש בהם חוויה של איום בדרך כלל

איום

לזה שי בעלה

השאלה שלי בהקשר של המשפט שאמרת שאירועים מחמים צריכים להיות כי נשאר שם לבד האם אה

זה לא משפט אקסיומטי זה משפט עם הרבה ביסוס.

אוקיי.

השאלה היא זאת אומרת אם היה אירוע מכונן ושיתפתי אומרים שיתף הוא פחות יהיה מכונן?

אני חושב שהרבה פעמים אני מדבר רק ניסיון בסדר לא יודע מה אומרת התאוריה מחר

שאנחנו רואים מישהו שקיבל כף הרצינית ומיד היה שם מישהו בשבילו שנתן לו מענה החתימה של הדבר הזה על החיים תהיה לאין ארוך משמעותית פחות מאשר בן אדם שקיבל את אותו כפה ולא קיבל מענה כי

בעיקר אגב כי יש מסקנות ילדיות שהילד עוסק שיש רווח שם שאין תיווך ואין מענה ואז הלמידה הופכת להיות למידה של מה שהילד החליט שהוא לומד שם באותו רגע זה שיש מבוגר שיכול לתת מענה ראוי גם רגשי וגם לא לקחת את הלמידה למקום כזה קיצוני

אני יכול להגיד שברמה הכי פרטית שלי כמטפל מצב

עם ה הדברים שהכי קשה לי להתמודד איתם כמטפל ויש איזה 15 20 מקרים כני עושה את זה הרבה מאוד שנים שאני לא אשכח לעולם

אני יודעת

זה ילדים שנחבטו בצורה נוראית וכשהם הגיעו להורים שלהם זה חבטו בהם פעמיים

אני יודעת על מי אתה מדבר גם הוא ברוסיה שנוצית שר אותו בזה בגיל ארבע נכון

יש יש כל מיני סיפורים כאלה יש כל לנטישה בזה

לא לא אבל זה יקח לזעזע ש

אני גם מטופלת בסד גוף וגם עומדת סת גוף אז היה תלמיד שרק סיפר את הסיפור ופשוט פתאום יהיה על הגב שלו רצועות. זה היה זה היה לראות.

מה זה? מה זאת אומרת

של המכות שהוא חטף?

אה גוף זוכר מה שנקרא.

אז אנחנו ולכן אגב אנחנו יודעים להגיד שגם חלק מהריפוי הוא לתת לילד היום את מה שהוא הזקוק לו אז וזה גם תובנה משמעותית שאנחנו רוצים להבין אותה. ואנחנו גם נדע להגיד בהמשך הסדנה שרק כאשר אתם והמטופלים שלכם יהיו מסוגלים לתת לילד הפנימי שלהם תכתבו את זה בהווה

רגע עוד פעם עוד פעם

מה

נכון זה היה לנוח בסדר

המשפט הזה

כן

כן

משפט שכל הזמן אחזור היה מסוגל לתת לילד הפיימי שלו בהו

את מה שהוא היה זקוק לו בילדות אנחנו נרפעים

משפט אני חייבת להגיד שהזאתי בכ שהייתה אמרה לי לא את הולכת להכין לך עכשיו אני הולכת להכין קטנה כי החמיתה זה כאילו בדיוק מה שהוא אומר

שטות אבל זה בדיוק זה

זה בדיוק זה

אז כשאנחנו מדברים על אירוע מכוני מכוונים לגיל אחד ספרתי גם פה

אז אנחנו קודם כל רוצים להגיד שאנחנו מעדיפים לחפש סירועים מגיל אחד ספרתי אנחנו מתוך איזה אמונה ששמה התשתית התודעתית מקבלת צורה תחדה המשמעותית אנחנו שוב לא דוקאים, אנחנו לא באים אומרים בגיל 11 כבר אין. ברור שיש אירוע מכונן. מה שנועם הבן שלנו עבר שבו בדנימר היה אירוע מכונן, אוקיי? אבל הוא כבר ישב על הרבה דברים שנועם היה קודם. אוקיי? אנחנו גם רוצים לבוא ולהגיד שאירועים מכוננים לא תמיד חייבים להיות בעלי נוכח מונמנטלי. זה יכול להיות דבר עדין שלכאורה אף אחד לא יכול לראות אותו מהצד. זה בדיוק הסיפור

מילה א ילדה מאזינה לשיחה של אמא שלה עם התופרת והיא לא יודעת שאמאלה שלה שומעת והיא אומרת א טוב הגדולה את יודעת היא מדהימה הקטנה היא ציפוע אמיתי לומרה את הילדה

אוקיי אוקיי זהו

אוקיי זה יכול להיות א אירוע מכונן יכול להיות תפת ואני גם רוצה רגע להגיד על זה משהו שאירועים מכוננים דרמטיים שבהם אני יש לי את הויזואל של מה שקרה אנחנו גם בתהליך טיפולי נוכל לחזור לראות את זה ולהגיד אה זה הפצע אבל אירועים מכוונים שהם טפטוף עדין לאורך שנים

הם טריס כאילו

זה כבר הרבה יותר מורכב

תג שאם תבחר לספר עוד שתבחר לספר. יש איזה טפטוף עדין, לא יודע אם הוא עדין טפטוף של הרבה שנים שקשור למה אמיתי ומה לא אמיתי. ולך תבנה מדינה על היסודות כאילו אירועים את הזר כן הנה יש לי

האירוע הוא שאני בשום שלב לא ידעתי מה אמיתי ומה לא אמיתי.

האירוע הוא שאני כל פעם שבאתי הביתה לא ידעתי איזה אבא אני אמצא. הוא יחבק אותי או שיוריד לי סתירה כי הנעליים שלי עמדו עקום בכניסה. אני לא ידעתי. היא הידיעה, היא האירוע המכונן. אוקיי? אירוע מכונן יכול להיות גם שאני מתבונן על הסביבה שמקיפה אותי ואני מקיש מזה מסקנות גורליות. על איך העולם צריך להתנהל? או מה התפקיד שלי בעולם? אירוע מכונן אני יכול להיות שאני מסתכל איך א אה את מטפלת בכלב שלך ואני מסיק מסקנות ואנחנו חיים באותו בית. אוקיי.

שאני רואה אה אותם מתאמרת בכלב חסר הישע שלה וזה וזה משפיע עליי אני אני מזבין משהו על חוסר ישע וכוח וניצול של כוח וסמכות וחוסרונים אני עושה מזה מתמים

למרות שאתם אומרים שפירוע מכונה הוא בגיל חד ספרתי

כן זה היה בגיל אחד ספרי

נתתי דוגמה חד ספרתי נגיד ש

כן ילד רע

ילד בתוך בית כן

כן והרבה פעמים שוב לפעמים לא אבל הרבה פעמים האירוע מכונן הוא גם מכונן כי הוא גם מספר סיפור גדול יותר על אותו הורה ועל אותו זה. זאת אומרת זה לא הפעם היחידה שראיתי את אותו הורה מתנהג ככה אבל התמונה הזאת מספרת את כל הסיפור ואת כל הלמידה אבל לפעמים לא לפעמים זה רק פעם אחת אפילו וזה מספיק

למה גם אירוע מכונן וגם סיפורי ילדות שלושה סיפורי ילדות אני מרגיש שהם

אנחנו קודם כל אלה רק תרגילים אנחנו כשאנחנו באיזשהו שלב באיזשהו שיעור שליאן יודעת מה הוא אנחנו נציג לכם את רצף העבודה יש לנו מודל יש דבר שאנחנו קוראים לו משפחת ליון עשרות שנים אנחנו עובדים המודל הזה שליון

אתה עשרות שנים עובד איתו רק לא ידעת שהוא קיים באמת

מה כן המצאנו את המונח הזה לקורס הזה אבל משפח עליון אבל מונח מעולה

במשפך העליון יש לנו משפך עליון מן הסתם יש לנו גם משפך

תודה רבה ואנחנו לומדים לחבר בין המשפכים אוקיי אני רק אומר שמשפך עליון מספר לנו אוסף את כל האינפורמציה של ההווה משפך תחתון אוסף לנו את כל האינפורמציה של העבר ואנחנו בהמשך מחפשים את מערכת היחסים בין מה היה בעבר משפך תחתון מה בנה את הסייק את התודעה אנחנו מסתכלים על המשפך העליון איך נראית המציאות היום ואנחנו מתחילים לצמצם את המרחקשר

בין העליון לתחתון הגדם

מה שקורה היום יש לנו הנחת עבודה שמה שקורה היום במשפך העליון הוא תולדה של המשפך התחתון. אז אני מקבל גלימפס למשפך העליון. זה הסיפור המאוראות הנוכחים של העולם. כן? שבן אמב"ם אומר זה מה שקורה כרגע בעולם שלי. אנחנו שומרים אותו בזיכרון, עושים אחד כזה. זאת אומרת ואז הסקרנות שלנו הולכת מעניין לראות מה קרה פעם שמקדם את זה והולכים למשפך תחתון במשפך תחתון שר זה דרך ארוכה לענות לך בין היתר יש אירועים מכוננים

בין היתר יש מלא זכרונות ילדות בין היתר יש סתם סיפור

משפטים מפורסמים של ההורים

אלה רק אנקדוטות בסוף אם אתה תשמע את סיפור הילדות ברמה זה עניין של מיומנות בן אדם אחד צריך שורה מישהו צריך חמש שנים בסוף יש לך מספיק אינפורמציה בשמודיה שלנו להתחיל לחבר את הנתיפים האלה בהתחלה זה היה מודל הנתיפים המתחברים

כן המשפחים יותר טוב.

כן. המשפחים יותר יותר טוב. בסדר

אבל איך נגיד אני יודעת כי לי יש כל מיני זכרונות שנגיד אני זוכרת כל מיני משפטים של מורות בגלל שגדתי בצרדי אז היו היו כל מיני משפטים כאילו מאוד קיצוניים ששמעתי

כן

ואני זוכרת אותם אני זוכרת שהייתי מתנגדת אליו

איך אני יודעת אם זה משהו שכ שאני כן מחפשת את ההקשרים היום בין החינוך שדעתי אליו לבין מי שאני אם זה משהו שפשוט התנגעתי אליו מתוך זה שהייתי מורדת וסרנית ולא כמ בסדר או שזה משהו שבאמת השפיע על האישיות שלי

מה השאלה

איך אני איך אני מבינה אם זה מכונן או שזה פשוט זיכרון

קודם כל

קודם כל כל זיכרון מתוך אלפי התמונות אני חושבת שאמרנו את זה בשיעור הקודם או בסדר מתוך אלפי התמונות או האירועים שיש לנו בילדות אנחנו זוכרים חלק קטן מאוד אלה שאנחנו זוכרים מההנחת העבודה היא שיש להם חתימה רגשית או איזשהי משמעות עמוקה למיינד למיינד לגוף לסלף אז קודם כל אנחנו כנראה שיש בהם איזשהי משמעות רגשית נבין מה היא ואתם ואנחנו נלמד איך עושים את ההקשרים מה זה בדיוק אומר בוודאות יש לזה איזשהי השפעה את לא סתם זוכרת את זה אומר זאת הנחת העבודה תבדוק אפשר גם הרגע להדגים פה משהו אבל אני לא יודעת אם זה אותו אני אני הייתי סתם רושם את המשפטים על הלוח אמרת שזה משפטים נכון

בוא סתם נרשום אותם בשביל הספורט אז את רגע תכתיבי לליאין וו ונמשיך ב

נערת הגלגל רגע

הבנת רגע את רעיון

אתה ראית את זה ראית הרקל

ראית שאני נזהרתי על הרמנקול בלי שאמרת לי

אבל הח

אוקיי אבל אתה תלמד לסמוך עליי

לא חושב שזה יקרה

אני רוצה לספר לך אחרי 23 שנים

כן אני יודעת אני יודעת אני יודעת אני יודעת

חוץ מעל הדר שאז עשיתה תאונה לא

הייתה לי פעם לא הדר לא הדר לי לפני האוטו הזה היה ליודי מהממת וזה עוד שהייתי בזה ואז המזכירה אמרה אני יכולה לקחת את רכב אני צריכה לעשות סידורים אמרתי לה אין שום בעיה אני אומר לה רק אם את עושה תאונה אל תחזרי

מי עושה תאונה

כאילו

אני אומר לך רק אל תחזרי אני אומר לך שם עושה תונה רק אל תחזרי בסדר אם עברו 12 דקות

מתקשרת אני אומר לה את לא חוזרת נכון אומרת שאני לא חוזרת

תאונה תאונה גם זה הייתה

פשוט מדהים זה יותר נכון תת עמודה נוטה להוכיח את עצמו טוב כן מה המשפטים

א אם גבר יראה לך את הברך הוא הולך לגנו

טוב זה עובדה חשובה של כאילו את השמה הואמ ברחוב שמה

איך

כן

עוד

לא רגע אבל בוא נראה מהקשר שלה? בוא נראה מה את זוכרת.

חברה חבר'ה אחד הדברים שאתם חייבים ללמוד

זה לא להתערבב אחד

איך

אחד ערבים שימות

לא לא הבנתי את ההתחלה

אחד ערבים אחד

ערבים שימותו הגויים מהשם באחד

באחד הערבים שימותו הגויים באחד הערבים

נגיד

אוקיי לא ערבים ערבים

ערב מהמילה ערב כן הבנתי

לא מהמילה ערב ערבים אה אוקיי

זה שיר שינה כזה שהיה עניין

אוקיי מה עוד

א פרחכי

איפה איפה זה היה בבית ספר ספר א' משחק בחבר זה היה עניין

לא אבל זה משפטים של המורים ש שהרגשת שאת מתנגדת אליהם

אני צריך לך לו משפטים שמורים

לא היא אומרת אני זוכרת משפטים של מורים שהתנגדתי אליהם תל אמר בואי נרשמו אותם על

הלוח

עכשיו בלי שום קשר למשפטים האלה מה ש אנחנו רוצים לחקור אירוע מכונן מה מעניין אותנו בזיכרון

כן אבל מה אבל זה טכניקה תכף נחזור על זה

מה מעניין אותנו משמה אולי מה על העולם או עליי בהקשר של היר

מעולה מה הבנתי מה לפני ומה אחרי מה הבנתי על העולם ועל עוד מימה ממה צריך להיזהר

ממה צריך להיזהר עוד

איזה כלים פיתחנו

איזה כלים פיתחנוזה אופן

כלומר הסיפור הזה מכונן והוא אומר

לא חבר'ה מה שאתם עושים אתם חייבים לשים לב אתם מזהמים את ההקשבה שלכם אוקיי מבינה למה תסבירי

כפרה עליה

אה אני חושבת שאני נכנסת אית בתוך בכלל חוזרת אני בכל אופן למין חוויה שבכלל לא נמצאת כמו בכלל א תיאור אבוירה ספוך

מעבר לזה אני יודעת אבל לא יש גם עניין של שיפוצים

מה מה את עשית

אני שפטתי את ה

גמרנו חבר'ה זה הרבה דברים זה לא הפוזיציה שאנחנו רוצים להיות בה כשאנחנו עושים את זה חבר'ה אנחנו מיד מאבדים את היכולת לעזור בסדר זאת האומנות הראשונה לדעת איפה אנחנו נגמרים ואיפה הצד השני ממשי עכשיו מה שמעניין אותנו סר אני נותן לכם את המטפורה הזו והיא תלווה אותנו הרבה הדלי של המים של התודעה זה נשפח זוכרים את הסיפורים הדלי לא זוכרים

אני חושבת שפה לא סיפרת את הסיפורים

הדליפמרנופ

אה נכון נכון נכון נכון נכון סליחה בסדר מה שלא זוכרים לא חשוב א זה לא זה שתי שניות כן לא הרעיון הזה שהתודעה נשפכת כאילו זה מה שאנחנו רוצים לדמיין. תודעה של הילד נשפחה בתוך החיים. איפה היא הלכה? איפה היא הלכה? איך הדבר הזה עיצב את התנועה שילד הזה החליט לעשות?

המשפט שאני עובד פה זה לאן זרמו המים?

לאן זרמו המים, חבר'ה?

שאלה.

כי כשאנחנו נעמוד ב-2025 ונסתכל על המים שהגיעו לי לרגל, אני טל וזה מה שאני רוצה ללמד אתכם, זה להגיד סבבה, בוא נעקוב אחרי המקורות הנהר הזה. איך איך קיבלתי את הבן אדם הנוקשה הזה? איך קיבלתי את הבן אדם הבודד הזה? איך קיבלתי את הבן אדם הזה נתול האימון? למה העסק שלו לא ממרים?

אתה מדבר כאילו על עצמך? אולי אני מדבר על אני כטל כמטפל רואה תוצאה ואני הולך אל מקורות הירקון.

כן יכול זה אותנו זה מגניב. אני רואה מים אני אומרת מעניינת.

אז לכן אנחנו רוצים ואנחנו בסך הכל נותנים שאלות מנחות וזה מה שסר התחיל להגיד. אנחנו אחד מבקשים וזה כבר אני רוצה שיקרה בקרגול אחד אנחנו מבקשים להבין מה קרה שמה התחלה של משפך תחתון. מה קרה? ואתם עסוק בלדמיין את הסצנה ואתם מבקשים פירוט רחב של הסצנה כי ככל שהאדם יתאר לכם יותר את המציאות אתם תבינו את הסביבה שבה המים האלה התחילו לשרק את המשחק. מי היה שמה? מה קרה שמה? איזה מחשבות צפו לך? איזה רגשות עלו בך? מה היו הקולות מסביב? איזה ציפיות היו? איזה את הכל. ובין היתר אתם גם מחפשים נתיב יציאה. נתיב היציאה תמיד זה אומר איזה מחשבה, איזה מסקנה, איזה רעיון, איזה לקח, איזה כיוון הנפש יחיתה לקחת מהדבר הזה. הייתי מתעורר כל לילה בבית ה ילדים והולך ברגל לאמא שלי כדי שיכניס אותי לישון בבית ואמא שלי לא הייתה פותחת את הדלת עד שהמטפלת את הבאה ולוקחת אותי בחזרה.

כמה סיפורים כאלה יש?

עוד פעם ועוד פעם אוקיי זה האירוע אתם לא נופלים לרגש. אתם נשארים בסקרנות יש אמפטיה ואתם שואלים כאילו אתם לא יודעים כלום על העולם. אתם מבינים מה זה אומר?

אין לכם מושג. אולי המסקנה שלו הייתה א טוב, אמא שלי ישנה ממש ממש חזק, אז טוב שהגננת באה לקחת אותי אחרת בית. אתם יודעים, אוקיי? מה אתם יודעים? אתם לא יודעים. אולי המסקנה זה שאי אפשר לסמוך על אמא שלי. אולי המסקנה זה שאפשר לסמוך עליי הגנת. אולי המסקנה זה שאי אפשר לסמוך עליי. מה? מה אתם יודעים? אתם לא יודעים. אתם לא יודעים כלום. אוקיי ואנחנו נדבר מלא על חסמי הקשבה כי בעיני יציאה

נתיב יציאה זה אומר לאן המים הלכו

לאן הם יכלו לז

לקח את הילד

זה כלי ראשוני

לא כאילו נציג ביציאה שלך כמטפל

לא לא לא אני לא מדבר על המטפל בכלל אני מדבר אוקיי מעיין אומרת הבנתי אני לא סומכת על אף אחד רק עליי יופי מסקנה בסדר מסקנה אני מענישה את הגוף אוקיי לא יודע כלי שני קראנו לו זה מודל המצופים אני לא יודע אם אתם זוכרים או אם זרקנו את זה פה אני כבר לא זוכר מודל המצופים היא עוד דרך להסתכל לאירוע ולהבין אותו עכשיו תקשיבו לי הכל סתם רעיונות כי אותי לי מספיק להיות סקרן בסדר אבל אני רגע אזרוק רענות איך אפשר לכוונן את הסקרנות אז אני אומר תחשבו שיש שלולית של מים אוקיי ובתוך השלולית יש מלא דמויות קוראים לה אנחנו קוראים להדמויות האלה מצופים עכשיו אני זורק ויש אירוע והאירוע הזה מתרחש בתוך האגם והוא עושה גלים והגלים האלה פוגעים בכל הדמויות השונות בתוך הסיטואציה וזה גם חוזר אליי אני הייתי שמה אמא אבא רב עם אמא אוקיי א האח שלי שר ברח אני נאלצתי להתמודד עם זה. אוקיי, מה קרה? יש קונפליקט. הגלים פגעו פה, פגעו פה. הגלים פגעו פה, פגעו פה. הגלים פלו בשר, שער ברח. שיער ברח. מה ההשפעה של זה עליי? אני נשארתי לבד. א אם שער ברח, אני לא יכול גם אני לברוח. אם אני לא יכול לברוח אז אני תקוע פה. אם אני תקוע פה מה עם האופציות שלי? אוקיי? מאבא אני מפחד או מאמא, אתם מבינים? זה מלא מלא אופציות לתוך הרגע. זה ועד שאתם בעיניים שלי לא תצליחו להיכנס לרגע ויהיה לכם את הרגע שאתה אומר פאק הבנתי מה עבר על הילד מכל הכיוונים אז עד שלא עשיתם את זה מבחינתי לא סיימתי את המלאכה שלכם ואתם צריכים לחקור בעדינות בעדינות בעדינות בעדינות את האירוע כאילו חוויתם עכשיו הרבה מאוד פעמים הבן אדם עצמו אין לו מושג ואתם תתקלו ב יון חסמים גם בדרך. בסדר אתם צריכים להיות חכמים ולראות מה חוסם אותכם ומה חוסם אותו וזה התרגיל. בסדר? שאלות לגבי זה? יהיה לנו מלא מה ללמוד על הקשבה מזה. אתם תראו. כן.

כן. אגב, חשוב לי להגיד שכשאנחנו מה זה

לא הצלחתי לכתוב מה זה מודל הרצפתי. כל צריך לתכב בעליות התאירות לפעמים בר עצמו אבל מה זה המודל עצמו?

זה אומר שיש ש הטיפה שנופלת לאגם הזה זה לא והיא עושה את העדבות האלה אצל כל אדם תלוי בשאר המצופים שיש בנהר הזה אוקיי הדמויות המצופים זה הדמויות זה במי פגוע הדבות אוקיי אם אם היה שם אמא או לא היה שם אמאם אם יש שם אחים או אין שם אחים זה לא אותו אירוע כשהמצופים נראים אחרת או מסתדרים אחרת בסדר

התגובות שלהם

התגובות שלהם או או באופן כללי היה חש זאת אומרת יש ממש מטופלים שאתה יכול לפספס כי הם מדברים איתך על אבא ועל אבא ועל מה שאבא עשה ומה שאבא עשה ולזכור ורגע להיכנס לדמות ולהגיד רגע אבל מה עם זה שאמא לא שמרה עליי אבא מה עם זה שהייתה שם שהיו שם שתי אחריות קטנות שהייתי צריכה לטפל בהם כל האירוע משתנה בסדר מצופים זה הדמויות שהיו מעורבות או נהדרות ומעבר לזה שהתרגיל הזה מורכב חלק מכם איזה 10% מהקומפיוטינג פור שלכם גם שם לב למה מפריע לכם להקשיב.

בסדר? חלק מכם גם שם לב למה מפריע לכם להקשיב. או בחוץ או בפנים, או בהתנהגות של מישהו מולכם, או בכוחות שפועלים בכם, או בכלבים שנובחים, לא יותר. שימו לב מה עם חסמי ההקשבה האלה. אנחנו לא נלמד פה חסמי הקשבה כמו באיזה קורס קוצ'ינג כזה טוב. ו זה לא אנחנו דלה אותם מתוך השטח. בסדר שאלות? אז אתם מתחלקים זוגות או שלשות?

אמ אז עשינו זוגות אבל אני חי שזוגות.

זוגות מתחלקים לזוגות. כל אחד מכם

מעלה אירוע שבעיניו הוא אירוע מוכנן רצוי גיל חד ספרי. אנחנו לא מתעגשים על זה. כן. זה לא איזה נוקשות פה. גיל מאוד מאוד צעיר ואתם מתחילים לתחקר אותו את האירוע הזה. לא זוכרים אז ההנחיהי הזיכרון הכי הראשון שקופץ לכם הראש. אנחנו ס או את הדברים נוספים

אני מציעה מציעה לנסות דברים חדשים

כן אם יש לכם כבר אירועים שחקרתם תביאו אחרים זמן

רגע אמרנו את זה שאירוע מכונן הוא לא חייב להיות אחד פעמי

כן

יכול להיות גם תקופה

כן יכול להיות טפטוף לאורך זמן

בסדר

יאללה

לכו על זה שבת למעלה למטה

יאללה דבר אלי

אה אני עושה פאז תזכירי לי אוקיי אנחנו ממשיכים אני בדיוק על זה כי בדרך שם סברים לי שזה ככה הסיינו אניסוט כאילו מה למה אתם דבר שאתם חושבים עליי כאילו כאילו שבו לי תמונה שי שלחה לי תמונה גיסת ש שלחה לי תמונה כ אני אומר עכשיו רציתי כאילו מה מתבקשת היה לי סיפור ככה יצרתי לאיזה מישהו מישהו שלמד הוא מד והם נעלבה עד כאן נשמתה והחליף אותו מילה מה אני אגיד לך מה מה הבנתי לדבר כי גם אנשי תחת אם אני מכיר את הבן אדם עכשיו וואו הוא כזה מדהים אני אתה מכיר את הבן אדם אתה לא באמת מכיר שום כאילו

אתה רואה 100

כל אחד רואה מהסננים שלו ומהקים שלו ואז שלו זה גם עניין

רגע זה נושא חשוב יש לך פה רווק בקבוצה

יש פה עוד כמה רווקות חמורות מאוד בקבוצה ז בוא רגע את הדברים על השולחן

גם לך שר וגם לך שקיקיה

תירגי

גם אתה

שמישהו יעצור

שמישהו יעצור אותה

יאללה

סוסמחות

מחשבות יש הרבה

מחשבות אני בן אדם ש שרוצה להגיד תכלס שבט זה נורא סיקרן אותי אומרת רגע אבל זה מסכן אותי אבל שנייה רגע מה המטרה אני הלכתי לאבוד מה המטרה אני כל הייתי מסוכה ומה המטרה

עשה מקשבה מה עוד לא

היה לי להתגאות שאני הצלחתי לשחרר את ה את הקלאסי שלי של מה אתה מה עושים פה

ובאמת פשוט כזה באמת פשוט להסתקר ולזרוק ולא לנסות להשאיר את זה בתוך הנתים עלה לי איזה שאלה שהרגיש שאני קשורה בום פתח לנו איזה משהו וכזה זה

מדהים

זה ממש

כלומר חסם עכשיו אני אנחנו נרכז לכם אני נדר את כל חסמי הקשבה בסוף באיזה מסמך זה מופיע לנו כבר

פשוט לא רגילה לפעל הדתי הזה שלך של

מושפע יש לי הרבה תלמידים זה אנחנו נרכז למעשה כבר היקזנו הרבה מאוד טקסטים על הקשבה אבל אנחנו נדבר על זה כל הזמן חסם הקשבה מרכז וצריך להבין אותו לעומק זה בדיוק הרעיון הזה של התודעה רץ על הסוף. פשוט תבינו את זה. בכל פעם שאתם רצתם לסוף, אתם עובדתית איבדתם את

את ה

את ההוה את ההוה.

קודם כל את זה תבינו. למה רצתם לסוף? זה כבר יושב על הרבה כוחות בפנימיות.

לא לא הבנתי את המשפט הזה.

תראי, אם את מדברת איתי ואני אומר טוב איך מה אני איך אני פותר את זה או מה המטרה של זה לאן אני צריך להגיע אז הראש שלי חלקים משמעותיים נמצאים בעתיד שואל שאלה בעתיד זה אומר שכל החלק הזה שעסוק בעתיד לא נמצא בהווה לא נמצא בהווה פספס את הכל כי גם ככה המסרים מאוד מאוד מעודנים גם ככה אנחנו לא מיומנים לעשות את זה אז עוד חלק מהמוח שלי נמצא בעתיד הרי יש טקסט שרץ אז אני חצי במילא אני צריך את כל ה-100% הזה גם זה 99% מאנשים לא מסוגלים עם ה-100% להבין מה קורה. אז אני עוד שולח חלק לעתיד. זה חסם ההקשבה המרכז הראשון הכי בסיסי שלנו. עכשיו זה בעיה. זה בעיה כי אנחנו משימתיים. זה בעיה כי אנחנו טובי לב. אנחנו רוצים לעזור. זה בעיה כי יש לנו אגו שרוצה להיות סבבה ולהעביר תוצאה ולהרגיש תותר. זה בעיה. וכל מה שאני אומר, כל משפט כזה זה חסם הקשבה. זה בעיה כי אין לנו סבלנות. כי קשה לנו להיות בהיודאות רגע ברווח הזה במיוחד שאנחנו חדשים בדבר הזה.

אוקיי? זה בעיה כי במקרה שלך אני לא יודעת להיות תלויה באוויר

וזה חסמה שמכתי לאיבוד

נשואה לך בחסה הקשב של היום הזה שאני ידעתי משהו לא נכון אני בישת משפחת בש

אגב טוב שאת שמה את זה טוב שאת שמה את זה פה נהדרתי

זה משהו שכדאי רגע לשים אותו ו

אבל אני כן רוצה אותך הזה הזה

כש א כשיברנו על איזשהו אירוע וזה אירוע שאני כבר בשבועות האחרונים תוחן אותו ודיברנו על זה ואחרי זה כאילו התחלנו להתקדם ואז אמרתי לנו רגע שנייה בואו תחזרו עוד פעם לשם

חזרשה ופתאום צף שם איזשהו משהו

נכון

וזה כאילו

זה הגול

וזה עכשיו להבין זה ההבדל בין לשבת שעות ושעות ועוד מפגש ועוד מפגש ולא להגיע לשום דבר או לשבת על ניואנס עד שהוא ברור. אוקיי?

ואני לא הבנתי שכאילו אני כן א כאילו לי לא הרגיש שיש שם עוד משהו מאוד עמוק.

בסדר?

ואז אתה באת

ונתת זה חלק מהלימוד אבל זה חלק מהלימוד

שאנחנו נלמד להבין מתי הגענו לקרקעי ומתי נדמה לנו עכשיו כמובן שאם בין היתר התודעה נמצאת בעתיד אז היא גם לא יכולה לשים לב אם יש עוד. איך אני יודע שיש עוד? כי אני קולי ברגע הזה מאוד מאוד מיומן בזה ואני מרגיש שזה לא הקצה. איך כי אני יודע איך מרגיש קצה הייתי שם מספיק פעמים.

אבל גם בא לי באמת להגיד לכם שלוקח זמן להרגיש רגועים בתוך התהליך הזה.

בסדר? רגועים. רגועים. אני ממש זוכרת שנתיים ראשונות שעבדתי גם עם תה למרות שהייתי מטפלת כל הזמן הייתי במתח. אני רואה נכון, אני יודעת, אני מבינה נכון מה קורה פה, מה זה כן כמה זמן לקח לי להיכנס להגיד טוב אני יודעת שאני אגיע זה אני יודעת שהאמת צוף פה אני ממש טוס sit back and relax ממש אמר לי את זה פעם את חושבת ככה אי אפשר ככה אחורה

אני כל הזמן אגיד לכם תישנו לאחור תתרחקו תחכו בוא נמשיך אנחנו ממש בקצה הול מחשבות בבקשה אני הייתה מעולה קצת ידע לשאול את השאלות הנכונות

להיכנס גם נו לאחד מהבורות שלי שזה ההרגשה של רגשות הבאה של רגשות גדולים שלא פשוט זה סוג של חולשה יש חולשה מהדבר הזה והיא א טמר לא זוכר איך הוא אמר אבל הוא אמר שהיא בעצם רצתה לעזוב באיזשהו מן והיא אמרה שזה עוצמות וכשהיא אומרת שלהביע רגשות זה עוצמה וזה פגש את המשהו בתוכי שמעמין של להביע רגשות זה חולשה אז הרגיש לי מתק הרגיש לי איזשהו נתק שצב שם ואני יודע שאם זה היה אני שלפני 10 שנים באותה באותו רגע הייתי מתנפק ממנה היה יוצא לי זלזול מהנקודה הזאת לא דעת בכלל לא מבינה אותי מתרחה

וזה הוא בעצם אמר לה לא להשתמש במילים שהם לא שלי בדברים שלא באים לי

אז מה ככה שרציתי לחלוק

כן אז בוא כבר נעשה רגע מתמים מכל האירוע כי זה לא מספיק ברור בוא בוא נבין רגע מה מה היה ואיפה היו האינטרנש קטנים האלה צד בוא נעשה רגע סדר אני הגעתי לנקודה א שער סיפר סיפור שאחיו פרץ לחדר שלו או משהו כזה השתלט לו על המחשב נעל אותו מחוץ לחדר הוא זעמת לא יכולת לשת את זה נכנסת לטנטום הזהת סכין התחלת זה ותוך כדי האלימות הזו גם רצית לעשות את זה אבל פחדת לפגוע בדלת וגם חשבת שאבא שלך יבוא ויראה אותך מצד אחד הייתה אלימות מאוד מאוד גדולה איזה טנטרום אמיתי מצד שני היה ווייס שאמר אני כן, אתה מטורף, תרגיע וגם מה אבא יעשה כשזה יחזור. סבבה? זה הייתה הסצינה. עכשיו אני מגיע וומרים אני הוא אומר אני לא מצליח להתחבר. אני לא יודע מה הילד הרגיש נכון? אבל מה המופע שלנו? מה ראינו? בית שלה.

לא

לא עזבו מסקנות.

יושב שער והעיניים שלו מזוגגות ואומר ואומר אני לא יודע מה הילד הזה הרגיש אבל יש לנו דלת. חזר כל הזמן הוא הרגיש שלוקחים לו משהו

זה קרה לנו גם קודם איזה אותו ניתוקלבתי גם

לוקחים לי משהו לוקחים לי משהו לוקחים משהו

כן אז עכשיו יושב בן אדם תראו זה קורה הרבה פעמים אנשים מסתכלים על העבר לא יודעים לשלוף משהו מהעבר אומר אני לא יודע מה אני מרגיש ובמקביל הם מרגישים משהו

בכאן ועכשיו

בכאן ועכשיו כאן ועכשיו יותר חשוב. זה כמו שהיא אומרת אור, אני לא מצאתי את התרגיל, אני הולכת קדימה. אוקיי, זה הכאן ועכשיו. האג'נדה היא לא מעניינת. ואז חקרנו ועשינו ככה.

אתה כאילו שואל מה אתה מרגיש עכשיו?

בדיוק. כן.

אתה מספר פה עכשיו שאתה לא יודע מה הרגשת,

אבל לא

ואני רואה אותך מלא רגש. מה הרגש שעולה? וזו כבר דלת. מה זה משנה? עוד שתי שאלות נגיע לשמה. זו דו תראו אנחנו מחפשים אני מרגיש שנדבר קצת כמו pracher כזה אז bear with me כי אני מאוד מאוד מחובר לדברים האלה אנחנו מחפשים אמת מה אכפת לנו

מאיפה היא

מאיפה היא באה מה אכפת לי מהדלת מה אכפת לי אם זה מפה מה זה מעניין אותי בכלל יש רגש נוכח אחלה עם זה אני עובד אז מה שאלנו מה מה אתה מרגיש ואפילו עשינו ככה אני גם עשיתי מניפולציה קטנה. אני נגעתי לו ברגל

בכתף.

בכתף. נכון.

מה זה גרם לך להרגיש? איזשהו עזר לי להיכנס לגוף טיפה

איך מיכה?

כן. עשיתי את זה כלאחר יד.

זה לא קרק.

אני לא יודע. אני אפילו לא יודע מה זה.

זה זה לא קרקוע זה רשות

לגיטימציה

להיות להרגיש

לפגוש את הכאב. זה לא היה קרקוע. הוא לא היה זקוק ל כל הפך רצינו לחבר אותו לרגש.

אוקיי? זה לא תירגע. זה אוקיי. You can try.

אוקיי? הכל בסדר. האינטימיות לגיטימית. בדיעבד אני מנתח את זה, אבל זה היה תחושה שאני שזה נכון לעשות את הפעולה הזו.

ואז הדבר הזה עלה. הוא אומר, מצד אחד היה ביזה מאוד גדול, כן? תתקן אותי איפה שאני מפספס. מצד שני אני הסתכלתי על זה, אמרתי, מה זה הדבר הזה? התביישתי בזה. נכון? פחות או יותר אלה המילים ואז מה מה את למדת פה? בוא נסביר את הקטע מה למדת פה אחד בסדר? הדלת היא מה שיש ולא מה שחיפשנו עד לפני רגע

אוקיי זה אחד

ואז היה שאמרת

תגע משהו על ההתעקשות לא נכון אבל לא לוותר

כי מה תסבירי את החסם את החסםכי

אני רציתי לגונן עליך איזשהו

זאת אומרת תמי ראה אתים הוא הבין נפל סימון אני הבנתי ואז ראיתי אותו כזה שוקע

ואז אמרת הבוכה בדושה היו שני דברים ואז אני אמרת לקחתי וחיבסתי בעצם את הבושה והפכתי למבוכה על משהו ספר לי עוד משהו על המבוכה ועל העוצמות איפה

למה אתה כל כך הילד הזה למה הוא נבוך מהעוצמות האלה שו

כן בדיוק

פתאום אנחנו בשיחה על עוצמות ועל מבוכה מעוצמה מה זה המסג של מי זה

לא קשור אליו

נכון

אוקיי אוקיי, זה לא קשור אליו. הוא לא במבוכה ובטח לא מהעוצמה. הוא בבושה מעובדן השליטה מהתנטרום. אוקיי? עכשיו אנחנו כבר אומרים אירוע מכונן הוא דומר, אני לא חושב שאני ברכושני לדברים שלי. להפך. אגב, אני יכול אולי לחשוב שזה בדיוק הפוך.

אולי אפילו הלכת בדיוק לצד השני.

יש בזה משהו?

אני לא רציתי לדחוף לך את זה שם. אמרת אבל אמרת

שאמרתי את זה.

כן. ידעת. אוקיי.

ו הנה אגב אנחנו סתם נתחבר היום להווה מה האיש עושה

אירועים

כן אבל לפני זה

קרב מגע קונטרול על אלימות קונטרול על שליטה מאוד כלומר בוודאי מתוך הדבר הזה אנחנו יכולים להתחיל לחקור מה הילד עשה עם זה לאן המים האלה הלכו משפך עליון ואנחנו לא שם אבל הסיפור נכון והדבר הבא היה לשאול אז קודם כל תראו מה קורה כשאתם מנסים להגן על מישהו ואתם לא עובדים עם חומרי הגלם מחיר.

אגב, כן, בא לי להגיד פה, כי זה הלמידה שלנו שזה לא נכון לפעמים להראות לבן אדם באור אחר איזשהו חלק בפנימיות שלו שהוא ראה בזה, אבל העיטוי הוא מה שקורה זה האם אני עושה את זה כי אני רציתי עכשיו להגן או כי היינו מספיק עם הילד הזה בכאב. נתנו לגיטימציה לרגש ועכשיו אני רוצה להביא איזה הורות מיטיבה. העיטוי הוא משנה.

אוקיי. אז אז זה אז אז זה כאילו החלק הזה שלך הוא טוב. שאלה מתי לא הוא גם היה מהיר וגם השאלה אם הוא בא בשביל מתוכך כי רצית רגע לפתור לך משהו או כן

בפירוש יהיה מקום בפגישה שלוש ארבע להגיד שער תגיד יש אולי דרך אחרי שהבנו את הזה להסתכל על הטנטום הזה גם בדרך אחרת?

כן

יכול להגיד יכול להיות לתת לו

תן לי איזה רעיון איך אפשר כי אפשר

לא סתם you can אנחנו אחד ממטרות התהליך שלנו זה לבנות הורה מיטיב בפנים שמתייחס אחרת חלקים אז בסדר אז בסדר בהמשך הבנתם

אוקיי ושוב תמ הניואנסים זה כלום עם כלום אי אפשר לכתוב את זה בשום חוברת הדרכה

את הרעיון הזה מה תכתוב אל תיקח את את המילה הגול מית ותזיז אותה מילימטר מה מה תכתוב

כן זה יותר אה

זה ממש חישה

זה מה שנאמר יש לו עניין של להרגיש את הרגש בוא נתקף את הרגש בוא נבין אותו עד הסוף תגיד שר אז בעצם מה הבושה מה המשפטים שאתה אומר לעצמך כשאתה רואה את עצמך ככה מה אני אומר אני אומר תראי את המטומטם הזה בואנה הוא דפק האמת כאילו מה שהיה יוצא שם מלמטה הרבה הרבה יותר אגרסיבי

יכול רגע להביא אבל אתם יודעים למה אין לו את האגרסיביות כי זה חלק מהסטגן הנה הוא אפילו עכשיו א

כן ראיתם את הריסון מיד זה קרה עידון

העידון הוא אסטרטגית היציאה שלו מהדבר הזה

לעידון שלך יש מחיר

כן

אתם מבינים כמה מהר אפשר לחבר בין עבר להוה

עכשיו תביא לי את זה מטונף

קשה לי זה ה

בסדר כמו שעשית לשיפו איך קראו לה או איזה סמת להרגה לה באמצע ראה לי דברים לפני 30 שנה עשיתי 800 סדאות מאז היא כאילו מבחינתה לא היה מאז כלום גם דיברתי את הש תביא לי את זה מתונהזה ילד א***** תפסיק תפסיק להתנהג ככה

עוד יותר

הכי מתונח שלי

כן עכשיו תשנה אליו ישירות כאילו תכתיחת אידיוק מה מה אתה מתנהג אתה מתנג אתה משוגע

אוקיי לא מסוגל

בסדר הוא לא מסוגל אבל זה זו כבר אנחנו עוד נדבר על זה כן אנחנו זורקים מושגים מעתיד אבל

שאנחנו מעליים סגודם מאוד מעניין הייתי עכשיו תחופשה סלב זה הכל שיחב לכם רק צב לכם

הייתי שם עם אחי ואחיינים שלי והאחיינים שלי הם באמת ילדים קשים ובדיוק מה שקורה פה יש לי אחי שהוא בן 10 שזה בדיוק היה לראות את עצמי חוסר שליטה ואלימות דברים כאלה וזה היה כל הזמן טריגר בשבילי זה מאוד מעניין ההמשכיות הזאת של בין החוויה של להיות שבוע נראת לי ככה שנצי לי את זה מבין בדיוק לבוא לפה להיחס לדבר הזה

כן מהמם

יופי אז אוקיי ניואנסים ברורים עוד

עוד מה עוד למדתם הקשבה בכלל

עוד שפו בחוויה חבר'ה כן השאלות קשה א לשאול של בלי אה אה לנסות כאילו להביא מתוכי דברים כאילו להשאיר את זה מאוד נקי ורק להשתמש במילים ש שאת השתמשת בהם אל תקשר למצוא את השאלות הנכונות.

יופי. מה השאלה המתבקשת?

אחד. מה עוד? תסתכלו רגע רמז. אוקיי? כשאתם תהיו מספיק נקיים אתם תראו שבכל משפט יש גומחה. שקע, שקערית, לא משנה מה. אוקיי? המשימה שלכם היא לחפש את הסדק הזה. אוקיי? זהו אז כשהיא אומרת היה לי קשה מה השקעה מה היה קשה

מה היה קשה קשה

מה קשה בזה ומוחקים את המוח היא מדברת מחכים השקרית הבאה שואלים ומוחקים את המוח

הא אתם מבינים מה זה למחוק את המוח

האינטליגנציה הכי עמוקה שלכם

אני כן מצאתי את השתעים לפחות בתחושה שלי

כן אבל אה לשאול את השאלות על השקעים היה לי קשה בלי אה א אם בניסיון להשתמש רק במידים שאת להשתמש בהם ולא להכניס דברים כי לא איזה דברים נסית להכניס

אה כל מיני קישורים שזה גם דיברנו ממת כך אמ לא יודע את כל כאילו כל פעם להוריד את זה ללמטה ל א לעובד את זה לסיפור שהוא היה ולא להיות בלמעלה. איך זה היום או מה עוד קורה? אני לא יודעת

מה יהיה לך קשה

למצוא את השאלות את המילים הנכונות בלי אה א להגיד את מה שאני חושבת.

מה היה קשה בזה?

למצות את המילים פשוט כדי לרדת למטה כדי להבין כדי להוסיף עוד כ הרגשתי שאנחנו לא למטה.

בדרך כלל כשבאת ל שואל את השאלה שהיא המילים שלך מה ניסית לעשות או מה הייתה התכלית של זה אם את שואלת את עצמך למה הכנסתי מילים של אישית שם

כאילו בד

מה רציתי לעשות

לעזור כאילו לסואציה

אוקיי מה תשאלו

למה ניסית

למה ניסית לעזור לא משימה

מת אני ברצינות

א

קודם כל הרצון לעזור בפירוש יכול להיות חסם הקשבה חברה חסמי הקשבה זה לא מה שמלמדים אותנו חסמי הקשבה זה יכול להיות הדבר הכי לא הגיוני בעולם מה חסמבה אני רוצה לעזור האמת שזה חסבה קלאסי

למה את רוצה לעזור למה זה כל כך חשוב לעזור

א כי גם רציתי להבין להבין הייתי סקרנית לדעת גם ללמוד איך אני

ר מה אתם שומעים עכשיו בתשובה שלה

לא יודעת גם תסתכלו על השפת גוף נכון הסתכלה עליה פתאום

אני עונה תשובה שהיא רצה לעזור לי כדי לא להשאיר אותי לבד בסיטואציה קשה וש

וזה של

יכול להיות לא אני לא יודעת

לא זה שזה זה ש זה שלך בסדר אבל רגע שמעתם את התשובה שלה רציתי זה רציתי זה זה היה כאילו כמו מין רציונליזציה לזה נכון זה לא פנימה זה נשאר פה

לא אני באמת ניסיתי אבל להבין איך אני שואלת כדי לחזור ל ל למטרה של ה של ה של המ של התרגיל

מה ניסית להבין? לא ניסיתי להבין ניסיתי במקום שזה יהיה כל הזמן למעלה או או ב במה שהיה לנו היה הרבה דיבור על איך ש מה קורה היום או כל מיני סיפורים אחרים וניסיתי להחזיר את זה כל הזמן למטה ואני מרגישה שבדרך שבה ניסיתי להחזיר את זה כל הזמן למטה לסיפור א לסיפור המכונן שהוא בסופו עליו המשימה אז א כאילו השלחתי אולי לא יודעת כבר התבתי

בואי תתפסי רגע מה את צריכה בשביל להתרכז עכשיו

שאלה לגיטימית מה יעזור לך רגע להיות בפוקוס

לא יודע מה אני חם

ממה חם לך

לדבר

כי מה כי מה

כי זה עושה לי חרדה

מה החרדה לאט לאט

אני מאבדת את זה בקבוצה בקבוצה זה עכשיו אני בוכה בלי קשר

רגע רגע רגע רגע רגע רגע רגע שנייה קחי רגע אוירחם

אוקיי חם את איתי רגע

כן

בא לך לעבוד שנייה

כן שנייה

קחי את הזמן

כאילו לפעמים גם נמנעת מלשתתף כי אני מפחרת להגיע למצב הזה

מצוין אז הנה אנחנו במקום מעולה מה זה המצב הזה חרדה

בוא נפ להגיד רגע לא יודעת

כאילו שהעיניים נסאות

יופי והעיניים האלה מה הם מה הם מה הם מחפשות מה זה העיניים האלה בוא נעבוד לאט לאט טוב

אנחנו לא הולכים לעומק אנחנו לא פותרים בעיה אנחנו מגששים בסדר מוכנה לגשש רגע

כן

אין מחויבות מה קורה כשהעיניים האלה מסתכלות עלייך מה את חושבת שהעיניים האלה אומרות בסתי

מה תני לי לאט יותר אמ

מה מפחיד אותך?

אמ לא יודעת אולי השיפטיות לא להיות עם מדויקת.

אוקיי מפחיד אותי שהעיניים האלה ישפטו אותי על זה שאני לא מדויקת כן מה שאמרת על משהו אחר שהם ישפטו אותך

ומה הם עלולות להגיד העיניים האלה ככה בwס מה שעולה רגע

א א

לא לא מחוייבת לתשובה. מה יכול להיות שהם אומרות? הרבה הרבה מילים הם אמרות. מה הם יכולות להגיד?

תשלפי.

שאני לא טובה.

שאן לא טובה.

כאילו בא לי להגיד את ה את העניין הזה של החושה, אבל זה מרגיש לי שזה שם לא יודע אז אז נסט מה עוד הם אומרות

העיניים של

כן

משלפי סתם לא אנחנו נחזיר אותך היה ניתוק תחזירי העיניים האלה שמלחיצות אותך כל כך מה הלחץ

ודות מה הלחץ זה פשוט חושה של חרדה.

כן.

אין אין.

אבל אני מנסה לעשות משהו שהרבה פעמים הרבה זמן לא ניסית לעשות. אני מנסה לשמוע את החרדה. בוא בוא ננחש אותה. תלרלרי. תגידי אני רוצה לחשוב.

אל תחשבי.

את באמת לא יודעת. אני באמת לא יודע. לא רוצה לשמוע. אני לא רוצה לשמוע שאת לא יודעת. את יודעת למה?

כי תמיד אנחנו יודעים. רק צריך לנוח. אני

לא נוחתי.

כן. עם מה?

עם זה שזה בקולצה שתבוננים בי. ואם אנשים מתבוננים מה קורה? מה הבית? כאילו לוקחת מקום.

את לוקחת מקום. וכשאת לוקחת מקום מה קורה? זה לא מגיע לי

להפסיק להגיד לא יודעת את יודעת למה כי את מתקדמת מדהים יכולה להכיר בזה שאת מתקדמת מדהים אז רגע כי זה לא מגיע לך כי את יודעת אנחנו גם לא כל כך מדברים איתך אנחנו מדברים אתת המודע שלך זה לא ממש את זה חלק אחר אנחנו מקשיבים לו ממה לא מגיע לך היחס

לא מגיע לי היחס

בוא נזרום עם זה כי פשוט תעני כי

אני לוקחת

לוקחת מה שהוא לא שלי לא יודעת טוב

יופי יופי ואני שמח שראית ראיתי

מה

אני שמח שראית משהו שהוא לא שלי מה זה הדבר הזה שאת לוקחת שהוא לא שלך

נראות

נראות

אולי

זה משפט מדהים מה זה אומר

שרואים אותי שיש דברים חשובים את זה

כי אם רואים אותך זה כאילו קשה לא יודעת למה זה עולה בזבו זמן לא יודע

אני אני תכף אראה לך למה זה מתחבר אוקיי זה הולך להיות מאוד מאוד מעניין אבל בזבוז זמן אמרת קשה הייתה את המילה קשה

כן

תתגידי על זה משהו

כי אני לא מבינה למה זה מה שעולה לי

כן וזה מילים מאוד קשות להגיד

מילים מאוד קשות להגיד למי

לעצמי שכאילו אני מבדת זמן או לא יודע זה נשמע לי תשוח

באמת באמת מאוד קשוך מאיפה המשפט הזה מגיע לא

לא אנחנו מוסים שלא

אני אני יודע שאת חושבת שאת לא יודעת

אבל גילינו אמת עכשיו נכון את יכולה רגע לשמוח בזה שגידנית אמת

כן אבל נשמע שזה

רגע גיע

את רוצה לדעת מאיפה זה הגיע? בטוחה? אז בוא נמשיך לחקור. את אומרת שהנראות שלך, הנוכחות שלך, זה דבר שלוקח, שפוגע. כן. המילה פוגע מתאימה פה.

כן.

כן. אתם יודעים, יש משהו מדהים. אני פונה אליכם. רגע, תנוכי שנייה. יש את המשפט המפורסם הזה שאקדח שמונח במערכה הראשונה יורה במערכה השנייה. מכירים את זה?

האקדח הוא במערכה הראשונה.

מה שהתירה למעלה.

אני זוכרת שאמרו לי את המשפט הזה היה לי גוס.

היה לך גוס.

מה לך?

ובמקביל

מה מס שהבירו לאחרי

אתה קושה

כי

כי את גורמת דברים לא טובים ללולה

בוא בוא בוא נעמיק בזה איזה השפעה יש לעצם הקיום שלך על העולם מהרעיונות האלה אין פה ככה

באיזה אופן?

בנוכחות שלי.

כן. אבל איזה פגיעה את מייצרת?

את עושה פגיעה מינית? התשובה הזאת מרגישה לך?

לא, כי כאילו זה בהקשר.

לא לא אבל זה ראיתם ראיתם איך תשובה מרגישה לא?

מבינים את החוויה?

מה ההשפעה? ההשפעה של

תודה. קודם כל תראי אני מאוד מאוד אוהב את זה כי תראי מה את ביקשת ממני עכשיו. את ביקשת ממני למרכז אותך. זה אומר שהכוח כבר חזר אלייך. אוקיי? מאוד יפה. מאוד יפה. את כבר לא בורחת ולא יודעת. את אומרת לי שוב בוא נעבוד. זה היפוך של התקלית. קודם כל אני רוצה להגיד לך. אוקיי? מאוד יפה. עכשיו אני אומר אתה אמרו לך תקשיבי, עצם הנוכחות שלך יש לה איזה השפעה, נכון? מה אמרו לך בעצם? אני לא מרגישה שאני מתחברת לזה מזה ואני מרגישה שמה שעלה לי אני לא מצליחה להבין

אז תזרקי אז או שנזרוק את זה הצידה או שנמשיך

לא

לא קודם כל

מה הדבר האחרון שאת מתחברת אליו

על הנוחות שלי שהיא

פוגעני

שכשאת כשאת נראית ויש משהו חשוב יותר כן לא שהנוכחות שלך לא לוקחת תנסחי משפט

כן שהנוכחות של

אוקיי

לוקחת ופוגעת או רק לוקחת

לוקחת

מה היא לוקחת

לוקחת מדברים שם חשובים

כמו מה

כמו אנשים אחרים שזקוקים יותר

או ואז מה לוקחת

וכשאת לוקחת ויש אנשים אחרים שזקוקים יותר

אני לא מק

ואז

אני שמה

אגב מי זה האנשים האלה

אמא שלי אחותי

למה מה חשוב שם יותר למה הם חשובות יותר

כי יש איזה סיטואציה שאני שקרתה שהיא קרתה לי גם השבוע

א לחופי יש איזה הפרעה שהיא לא יכולה לשמוע אנשים בעסים

זה ממש מחרפם אותה והייתי חוטפת

ממות שכמעט כל ארוחת שישי הייתי מברת א את המכות שלי

ואז הייתי הולכת לחבר'ה ובוכה שמישהו אה התייחס אלי רואה אותי

לא לא יודעת מה ההקשר אבל אני מרגישה ש שזה

ממי את חוטפת מכות

מאחותי

ואני זוכרת גם ש אמא שלי כאילו הייתה בדיכאון בילדות שלי

אה ואני זוכרת שהיה לה מאוד קשה כאילו היה לה קשה לא באמת זוכרת לא זוכרת

היה לה מאוד אז היה לה מאוד קשה

אז מה המסקנה משני הדברים האלה בוא נתחיל רגע להתכנס

מסקנה שהנוחות שלי

היא היא לוקחת מאמא שממילא קשה לה אז מה אני צריכה

שלי אז אני צריכה לצמצם

אוקיי ועכשיו רק בשביל הספורט בוא נקשר את זה ללוח זה אותו דבר בעצם שאם אם גבר יראה לי את הברך משמעל אותי

לא לועסת הולכת

אז אני לוקחת ממנו את הגוף שמגיע לו

תודה

על המילימטר זה אותו דבר עצם הקיום שלי מדיח מישהו לוקח ממנו את גבוה ושם אותו נמוך.

אבל איך זה קשור לחדה שיש לי?

איך זה קשור? זה נורא ברור.

בוא נותן לה טיפה.

אני עכשיו לא קחת מקום כל נכחות.

זה קודם כל

אבל אין לי בעיה כזאתי באחד על אחד.

לי אין בעיה במערכות יחסים חוץ מאשר עם אשת. ואגב ואגב בואי נבדוק את ההנחה הזאת כשאת באחד על אחד מי בדרך כלל יותר לוקח מקום

בצרכים של מי את יותר מתרכזת

כן

בסדר נו באור

כן

עכשיו אני רגע סוגר את זה לא זה לא סוגר בסוף אנחנו יש פה משהו שאפשר רגע לסגור אותו אפשר רגע לשאול על מה חסם ההקשבה בתוך הדיאלוג שקשור לזה בתוך הדיאלוג שהיה לכם, מה מפריע לך להקשיב נקי?

טוב, אולי זה קצת יותר מדי. אולי לעשות לה את הקישור.

מה? אני פשוט לא בטוח בו ב-100% עדיין. אז אוקיי,

את רוצה להגיד לי מה?

לא בטוחה, אבל למה חשוב לי לעזור ולפתור עליי את זה?

אז אני המילה שיש לי אחריות.

יפה.

אוקיי,

זה מדויק.

מרגיש לי.

כן.

אוקיי. יאללה אז תסבירי.

שאגב, גם קודם דיברת עלות. את זוכרת ש לא משנה. כן.

תסבירי.

כן.

יופי. אז אני לא זוכר וזאת המילה שעלתה.

כן.

אני חושבת שחריות זה זה משהו שאני מאוד לא ככה כאילו תמיד גם החיות שאני לא צריכה

כן ראיתם את ה איך היא ניסחה את זה

גם אחריות ש

תמיד יש פה סטייטמן תודעתי

אוקיי יופי נבין אולי בהמשך למה למרות שאפשר כבר להתחיל רגע להבין

האחריות שלי אני מדיחה אני זה אני פה אז אני שם על האמא אוקיי ופה בדיאלוג בוא רגע נוריד את זה ממש לקרקע

שאחרות שלי כביכול כמי ששואל את השאלות אני אחראית בעצם

למה אני אחראית?

לפתרון שלה ל

לולבין שלה

יופי וזה האם אמא שלך חסה הקשבה

בסדר בגלל זה אנחנו לא יכולים שהתהליך ה הדרכתי טיפולי לא יעבור דרך התנועה הפנימית שלנו אם יושב אצלי עכשיו מישהו זה כאילו מאוד טבעי שאני אזיק אחריות כי בסוף אני אשמ צור אני אחראי על הזה אבל אם זה בונדינג רגשי אם זו אחריות שיושבת כנטל רגשי אתם מבינים מה אני אומר

דותכן

אז הנישפות של התהליך הזה אני לא יכול להקשיב

אחריות ראקטיבית או אחריות פרואקטיבית

כן לא יודע אם פתרנו את הבעיה אבל עשינו ראינו הרבה

מה שלומך כרגע

מה עם החרדה

מה עם החרדה כשחרדה החברתית ירדה לא

להפך

באי לא קשור לחרדה חברתית אבל

בקשור בעיניי לעובדה שזה כשזה מדויק אז כאילו כאילו בא אני לא יודעת אני בוכה כל כך הרבה

לא היה לה פה שני היה שני בכי שונים יש בכיז לא תבול הרבה זה חשוב לתפול זה טוב זה בריא זה משחרר באמת

לא אבל אם יש בכי יש בכי רב יכול להיות שזה לא בכרח ש אסטרטגיה אבל כיוון שאני כל כך רגילה לצמצם את הביטוי שלי לפעמים את הרגשות שלי אז הוא לא מקבל מקום מספיק אז הוא כל הזמן באיזה משהו שי אני מתשלת אותו בגלל מה שאמרתי אז שהייתי בחדר והייתי בטוחה מלא זה לא היה אוקיי סיימתי לזכות את הכאב אני הייתי בוכה כי הייתי

א ורוצה שיקשו אלי

וזה לא קיבל מענה

כן אבל

זה יכול להיות

אני עדיין חושבת האם אני מרח עכשיו קטנים כאילו או שאני

נכון ולכן לא תמיד בואו בכי הוא בדיוק המקום הזה זאת אומרת לעתים בכי הוא הפגישה עם הקרקאית לעתים בכי הוא הצפה לעיתים בכי אסטרטגיה הבכי הראשוני היה בכלל קשור לחרדה למצוקה הנוראית ללחץ לא לפורקן הלחץ ויכול להיות שדמאות שירדו עכשיו יהיו דמעות של הכלה הנה ראו אותי מישהו פה תשאל אותי ולא עזה ולא ערפה אני אמרתי לא יודעת לא יודעת אבל כל החלום שלי זה שמישהו יחקור ויבין בדיוק מה קורה וזה פתאום קרה ואז יש דימה שהיא היא ממקום אחר לגמרי היא לא הדימה של של הסטרס ולא עדמעות כשהמניפולציה הילדית שמנסה להביא מישהו

אז גם כל דימה כזאת יכולה להיות משויכת למקום אחר אפשר להתחיל מבכי אחד ולגמור בבכי אחר ובגלל זה אני גם שאלתי ואיך את מרגישה כי אם היא אומרת לי הקלה אז אומר שהבכי הזה פגש משהו ושחרר מצוקה ואם היא תהיה בגודש זה אומר שהיא עדיין תקועה בסטרס של החרדה בגלל זה אני גם בודק אני יודע שתהליך יש בו אלמנט מרפא כאשר יש איזה פצע שעובר רי קטן אוקיי מה רמת הסטרס יותר נמוכה אז עשינו משהו טוב

אגב בא לי להגיד פה משהו שאולי אולי טיפה מוקדם אבל כי עכשיו ראיתם את זה אז בא לי רגע לשים את זה רק שראיתם כמה חרדה היא היא לא הרו עצמו הרבה פעמים מטפלים אלי היא רק מכסה על רגש אחר חרדה תמיד קוראת כשיש פחד להרגיש את הרגש שמתחת מה מעורר אצל חרדה איזה רגש

איזה רגש באמת

לא זה מה שקורה זאת החוויה. מה הרגע שממנה שאותו לא יכולה סט?

אשמ

אשמה שהיא פגעה שהיא נכון אז ה בעצם החרדה היא ש עושה את זה כדי לא להרגיש את זה בסדר? רוב ההתקפי חרדה או תופעות של חרדה בכלל יושבות על רגש אחר שאני צריך ללמוד להרגיש אוקיי ולא לעשות מפחד

נכון אתעס שהלף בתחילת השור אני לא זוכר איזה הקשר שרבה פעמים הוא מס את האשכ נכון

אני רוצה רגע לסגור במשפט א אחד שימו רגע לב שאני אף פעם לא מוותר

אוקיי ואפשר להיות ניחושים עם הרבה רקות ולהגיד ואני לא יודע אם שמתם לב אני אני לא יודע כמה זה אולי תסתכלו בהקלטה כמה פעמים הסרתי ממנה אחריות

כדי לאפשר לה לעשות עוד תנועה ופעם פעמיים האמת שמתי אותה ו והטעמתי את הקצבים ומלא דברים שאולי נסתכל על הדבר הזה בוידאו

אמרת לדבר אחר

כן תשחררי תלויץ ש אמר לה עשית משהו מאוד יפה בעיני

עשית הליך מאוד יפה הנה עכשיו תק

כן אז כל הדברים האלה תראו ומה שאני מבקש ממכם לעשות סליחה אני יודע שזה נשמע בו תראו איך עשיתי ותלמדו אבל

גם שזה בא

אני לא תמיד יכול להסביר לא תמיד יכול להסביר אונ עדיין אני מניח שאם תסתכלו בהקשבה עמוקה למרות שאין גם מצלמה עליה תוכלו להבין למה זה נבחר באותו רגע להגיד את הדבר הזה

אבל יש לי שאלה עבדתי להגיד בובו והצלחתי

תודה גם אתלי כן כפיים

אתה כאילו בתהליך כשאתה מסתכל על ריי ואתה אתה כאילו מחליט אסטרטגית בראש מה אתה עושה שזה יוצא לך אינטואיטיבית זה מרגיש אינטואיטיבי אבל מסקרן אותי נורא לדעת אם זה משהו שהמוח שלך כאילו מחליט

לי יש אמונה. טוב, זה שאלה מאוד מאוד.

יש לי קודם כל אמונה שאם אני אהיה מספיק קשוב אנחנו נגלה את האמת. קודם כל זה אמונה והיא נגלת לי מילימטר אחרי מילימטר

אבל נראה לי שהיא גם שואלת על איך איך אתה מחליט באותו רגע.

תקשיב מה שעשיתי עכשיו סליחה שאני מרומזת אותך זה יעלה לי ביוקר אחרי זה בזוגיות

יש לי עלי אש עם הצוות בתעומר כן שכאילו רייתה צריכה שלא יוותרו עליה

נכן אני לא ידעתי שזה מה שאני עושה אני פשוט יש לי הרגל לא לוותר

לא ראיתי חסימות כאלה שאי אפשר לעקוף לא ראיתי איזה משה

לא אבל מה שכן ראית שנייה זה נכון שיש לך הרגל לא לוותר אני חושבת שהיא שואלת שאלה עמוקה יותר איך ידעת איך להתמקם מול רי באיזה עמדה בדיוק היה פה גם נחישות אבל גם ריקות וגם כל הזמן נודדת אותה ואיך ידעת רגע להוריד את הקצב כמו שאמרת שם גם על הילדה העדינה וגם עודדת קצת את החלק הבריא שלה כל הזמן ועם מישהו אחר אתה יכול לעבוד קצת אחרת. איך אתה יודע? לא.

אוקיי. אז זה שאלה בגלל זה שאלה הזאתי מאוד מעניינת.

איך אתה יודע איך להתמקד?

זה הקשבה בעיניי וזה זה מה שאנחנו צור רגע לא אני אצליג לך.

ברגע שאתה ברגע שאתה קשוב לצד השני ואתה יודע להגיד אין אני חושב שכלציה כזאת

בדיוק בכל תנועה שהייתה אצלה הגיע בם זה

אני מבקש מכם את הדבר הבא הכי קל זה להתחיל להגיד בסדר א קישור על כישוף

זה לא

זה לא זה

אני אומר

זה באמת הקשבה נשמע לכם מילה פשט

פם לא הייתי מאמינה לך היום אני מאמינה

סבבה זה זה באמת הקשבה היא דבר מאוד מאוד עמוק זה לא בסדר אני מקשיב

כי זה לא רק הקשבה למגילים זה הקשבה על הבכי שלה ועל הישיבה שלה ולמה שהיא אומרת ולמה שהיא לא אומר ועם כל הדבר הזה שקוראים לו ראלו ההקשבה היא לא רק למה שהיא מציאה כן נכון היא משהו טוט הדבר הזה נותן לו להגיב אליה כמו שהוא הגיב אליה שכנראה שאם זה היה למישהו אחר יכול להיות שזה היה נראה אחרת סביר להניין שזה נראה אחרת זאת שואל 36 אני אומר לכם ש וגם אמרתי את זה בהתחלה אני גם רוצה למיד על ידי שאני רוצה לסיים כי הצוות שלי מחכה לי וכחו בשבילי איזה פגישה אז אני רוצה רגע לזוז אז אה בעיניי המשימה שלי זה את זה ללמד את זה

אוקיי

הכלי הכי עוצמתי ש

זה זה בעיניי הדבר ובאמת אין לזה טקסט בוק ועוד דוגמה ועוד דוגמה ואתם תשתפרו ואתם תראו כי ועל הדרך נלמד לכם את המודלים ואת השיטות ואת השפה ואסטרטגיה והספת אסטרטגיה וזה וזה וזה וכל זה לא שווה כלום עם ההקשבה היא לא באמת ברמות הגבות יותר ותחשבו על הקשבה כמגיה כמשהו וואו

שלכולכם

למשל אני את המילה אחריות שמעתי עוד לפני שהשיחה התחילה שמעתי אותה פה

אגב השתמשת בה בלי לדעת שרת ממנה אחריות בלי לדעת שזה הסיפור

אוקיי

טוב

יאללה תודה היית

תודה ביזה

תהנה תהנו