אז שימי מה חסר לך.

אה זה לא זה לא שחסר לי, זה מדובר בעיקר על המונחים שאתם משתמשים בהם גם לי אן וגם אתה. ובגלל שאני לא למדתי אייפקט אז אני מנסה מוצאת את עצמי, מנסה לחבר או להבין תוך כדי תנועה. כמו למשל כשאתם מדברים על יד אוחזת, פתאום שמעתי אז אני מכירה את המונחים מהפודקאסט, אבל אני לא אני לא מכירה לעומק מה זה אומר.

בואי תגיד רגע מה המונחים יד אוחזת זה אחד

יד אוחזת

אה מצדה אה הזכרתם את הבור אה הזכרתם בסדר אסטרטגיה הבנתי את הסיפור תוך כדי תוך כדי תנועה

אנחנו לא למדנו את זה במסודר נמ לזה

נכון זהו אז אז כל זה כל המונחים האלה א הרבה פעמים אני מוצאת את עצמי אוקיי זה זה כאילו מבינה לעצמי כי זה לא הוא עבר בצורה א הגדרה עתית כזאת, אם אפשר לקרוא לזה ככה.

כן. אז בוא נעשה רגע סדר. חוק המראות כבר למדנו, נכון? חוק המראות או הרעיון של חוק המראות אומר שהבחוץ כשהוא זה בגלל שמבחינת המיין שלי, אם תרצו מחשבת הבזק, לא משנה עכשיו מה, מה שקרה בחוץ גורם למינד שלי לחשוב שהולך לפגוש איזה חלק בפנימיות שהוא בעייתי מבחינתי. או שאני לא שלם. עם עצמי או עם מיקומי או רגש או דרמה לחלק הזה לדבר הזה שאנחנו פוגשים יש כמה שמות אנחנו קוראים לזה יד אוחזת אנחנו קוראים לזה בור ואנחנו קוראים לזה מצדה אבל יש הבדל קצת בין הדברים מצדה הסימבול של מצדה נולד כדי לספר על כך שבילדות יש אירוע מכונן דרמטי מצדה נפלה ואז כדי להמחיש איך תת המודע עובד אמרנו שתכליטה של תת המודע הטוב ומתיב או מה שקראנו לו התודעה הראקטיבית זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי כלומר שמה שקרה פעם מצדה לא תקרה שוב בעתיד שנית מצדה לא תיפול זה כאילו היה הדרך שלי להמחיש איך התודעה פוגשת אסון והיא עושה הכל מה שבהמשך ילמד כאסטרטגיה כדי לא לפגוש את זה בעתיד אז אנחנו אנחנו אומרים פעם מצדה הנפלה, שנית מצדה לא תיפול. זה הרעיון המרכזי. האופן שבו אנחנו עושים את זה יקרה בהמשך אסטרטגיה, למרות שזה כבר יושב. ואמרנו גם תחליטה של התודעה הראקטיבית שזה שווה לתת המודע טוב ומתיב, שווה לא בדיוק, אבל זה אותו דבר. זה למנוע ישנותה של מצדה, למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר שמה שקרה פעם נטישה מבחינה רגשית לא יחזור בעתיד. זה קודם כל המהות של מצדה. בסדר? זה הסימבול. כשאנחנו אומרים שכל הבלונים מחוברים ליד לאותה יד האוכחזת, אז הבלון זו המציאות. וכשמגיע הבן אדם ומצייר לנו כמה סוגים של מציאות קלוקלת או בעייתית, אתם איתי? לנו יש הנחת עבודה שהמציאות, כל המציאויות האלה נבראו על ידי התודעה הספציפית של הבן אדם. כלומר, על ידי האסטרטגיה. למה הם נולדו על ידי אותה אסטרטגיה? כי האסטרטגיה בורחת מאותו שורש, מאותה מצדה. עוד פעם, ההנחת עבודה שלנו שתודעה לא מודעת, אסטרטגיה מתחילה ליצור מציאות. זה ברור. אם אני איבדתי בילדות שליטה ועברתי השפלה והאסטרטגיה שלי עכשיו זה ששנית מצדה לא תיפול, לא תהיה שוב השפלה. ואני הגעתי למסקנה שעובדן השליטה בלי את זה. אז עכשיו אני מתחיל לפתח באופן למודה אסטרטגיה של שליטה, נכון? עד לפה זה בסדר?

אסטרטגיית השליטה הלא מודעת, שזו כבר תשתית תודעת, בורת לי מלא מצבים בחיים שמגיבים לצורך שלי לשלוט. הבת שלי לא מדברת איתי, אשתי רבה איתי כל הזמן ועובדים בחירים עוזבים אותי. כל הבלונים האלה בתפיסה שלנו, אם נחקור אותם בשיטת המראות בצורה מסודרת, יש סיכוי מאוד טוב שכל הבלונים האלה יגיעו לאותה היד האוכלזת. כלומר, נגלה את אותו שורש. איזה שורש? כנראה מצדה שיצרה אסטרטגיה. אז היד האוכחזת נקראת מצדה. האוכחזת נקראת בהגה הפנימית של מדריכים פיצוח. בסדר? היא נקראת האירוע מכונה הטראומה. הדבר הזה שהניע את הדבר הזה נקרא דוחזת. זה בסך הכל עוד מטפורה. מטפורה שאומרת אם בן אדם מצר לנו מציאות מורכבת בכמה זירות שונות אנחנו מניחים שיש מצב שהכל מתחבר לאותה תשתית תודעתית. אנחנו לא מניחים הנחה הפוכה שכל דבר קשור למה שורה בנפרד כי בדרך כלל זה מתכנס. בסדר? מה זה בור? בור בכלל עוד לא לימדנו. אבל בור יש לנו משפט שאנחנו נלמד אותו עוד הרבה זמן. אנחנו אומרים קבלה מלאה של הבור במרכאות בטל את הדבור. כלומר, מכיוון שהאסטרטגיה או המיינד הילדי עסוק בלא לפגוש משהו, כאב, בור, ככל שהוא עסוק בלא לפגוש אותו, הוא ממשיך לקיים אותו. הוא ממשיך לנהל את החיים שלי. אם אני עסוק בלא לפגוש השפלה דרך עובדן שליטה, אז שליטה והשפלה ממשיכים לנהל אותי כל החיים. הצורך להימנ מזה מכתיב את איך שאני זז. אנחנו אומרים שברגע שנלמד בן אדם לשהוט בבור, לקבל את הבור, אנחנו בעצם מצילים אותו. את זה אנחנו נלמד מסודר למשל, אבל אני אגיד את זה במילה שאם אנחנו מאפשרים לבן אדם ללמוד לישוט בחוסר שליטה, אז ייתכן שקבלה מלאה של הבור, כלומר כשאני מוכן לקבל את חווית חוסר השליטה במלואה, הפחד מחוסר השליטה מתבטל. ולכן קבלה מלאה של הבור ואת זה אנחנו דין מה מסובר. קבלה מלאה של הבור נכונה להרבה מאוד זירות. היא היא נכונה גם היא קצת כמו מקומך קבל על הסרגל. יש לך פגם. אוקיי, אתה מלאה של הבור, אני מקבל אותו. מיד זה משפיע על כל מערכת היחסים שלי מול העולם. כי אני כבר מקבל את הבור. אי אפשר לפגוע בי, אי אפשר להציק לי. אין השתקפויות שפוגשות אותו. כשההשתקפויות גורמות לי לפגוש את הבור ואני מקבל אותו, אז זה לא, אז אין שום בעיה. בורות הם רבים, הם יכולים להיות גוף, איכויות, יכולות, אופי, פצעים, כאבים ובעיקר, בעיקר, בעיקר רגשות שאנחנו עשרות שנים מנסים לא לפגוש ואנחנו בסוף ברמה של המטופל אנחנו נראה איזה בור מאיים עליו, איזה בור הוא לא מוכן לפגוש, שמאלץ אותו להמשיך ולהחזיק את האסטרטגיה שלו כל הזמן ולהיות ראקטיבי למלא מלא מראות, כי המראות זורקות אותו לפגוש את הבור והאסטרטגיה שומרת אותו מלא לפגוש את הבור. אכן אתם תראו שכשאנחנו ננסה לקחת לבן אדם את האסטרטגיה זה כאילו קצת מחבר אותנו תכף מיד המערכת נכנסת לפניקה כי היא תכף נופלת לבור למצדה מכונן ליד האוכחזת זה לא כל כך משנה לנו השפה פה זה פשוט דברים שדימויים שנבנו בשנים שונות ועד שהציור כולו נהיה הוליסטי, אבל הרעיון של כל הבנונים חוברים לו את היד אוחזת עוזר לנו להקשיב לבן אדם בקליניקה. הוא מביא הרבה בעיות ולי יש הנחת עבודה שכל הבלונים האלה כנראה מחוברים לאותה יד האוזת. אני לא חוקר חמש סירות שונות. זה מאוד מאוד מרגיע. הסקרנות הזו גם הולכת מעניין לאיזה יד זה מחובר. עכשיו אנחנו אומרים יד אוחזת אבל יכול להיות שגם יש גם שתיים שלוש אבל אין יותר משלוש נגיד ב במה מהלך חיים לא יודע חמש גם אני מגזים בפרעי כאילו אוקיי אז אלה הם מונחי סות וגם עוזרים לנו להתבונן ולהקשיב קבלה מהיום ישב פה איזה בחור הוא בסך הכל הוא בטירוף בזה שהוא לא מצליח להתקדם לשום מקום עבר טראומה מאוד מאוד קשה קבלה מלאה של המיקום שלי של זה שאני פצוע ותקוע תבטל את כל הדרמה רק הקבלה של הבור אבל בורות יש הרבה בסדר

הבנו שאלות על זה?

יאללה

א שאלה קצרה א טלטן א אמרת משהו בעבר לפני איזה כמה שיעורים על רצף תודעתי נראה לי זה היה ונתת איזה אנלוגיה של כמו פלס כאלה של מים שברגע שזה פוגע במשהו כאילו יש את השלולית הזאתי יש את ה את הריאקציה מדברים אחרים נכון אתה יודע מה אתה זוכר מה לדבר

שאני מסתכל כן כן כן

אוקיי

זה מפתיע בגידי אבל זוכר אני מסתכל על זה בשני מובנים אחד שמתרחשת מראה ויש לי את המפגש עם המראה אני מניח שהמיינד רץ בדומינו לשורש קורה משהו המינד אומר אה אנחנו נגיע לעתיד הזה שקשור לעבר שלי. אז אז זה נורא פשוט. אה אם הילדה יוצאת מהבית בלבוש לא הולם, הרצף התודעתי של ההורה רץ לעתיד רגשי לא רצוי. ואני יכול לעקוב אחרי הזה. הוא אומר את זה אני לא רוצה. הוא עוד שודי do. באותה מידה אני יכול לדעת אם זה מערער אותך ואתה עכשיו מגיב לזה כדי לא לפגוש עתיד רגשי לא רצוי, אני יכול להניח גם שיש את אותו רצף אחורה. שזה מאיים על המינד שלי באיזשהו אופן והוא הגיע לאיזשהו שורש שמנהל אותו. כלומר אני מנסה להעביר את הרעיון שכשאני מסתכל על מחשבת בזק של בן אדם היא לרוב לא מסתיימת במחשבה אחת אלא יש סדרה של הקשות. אה הוא לא מכבד אותי. אה לא סופר אותי. שלא מכבד אותי, לא סופר אותי. אה, אני כמו אמא שאבא דרך עליה. כאילו יש טעם טעם טעם טעם טם וכשאני מנסה גם לראות מהכאב בן אדם אז אני רץ אחרי רצף התודעה שלו. מחשבה מולידה מחשבה זה אף פעם לא אחת. זה מין רצפים מאוד מאוד מהירים כאלה שהשורש שלהם, המחשבה האחרונה, הבלוק האחרון, הדומינו האחרון או הכמה האחרונים הם כבר לא מודעים. יכול להיות שגם הראשונים לא מודעים. אם הייתה את הדוגמה עם העיין והילד שמסדר לו מסדה הוא מתחמן אותי מה הוא חושב שאני לא רואה אוקיי זו מחשבת בזג אבל זה גם בא מאיפה שהוא וגם הולך לאן שהוא נכון אני לא מוכנה שמה שעשו לי יעשו לי אז ברור שהפרשנות אני מגיב כי קורה עכשיו משהו שאני לא הייתי מוכנה בעבר שיקרה אז יש גם היסטוריה במיין ויש גם במ זה הכל רצפים אני ברור

כן

לא בובו

טוב

בוא ברור לגמרי והפס האלה של המים אז אז אם קרה לך משהו בתור ילד ועכשיו אתה כאילו

חושב שאתה נותן דוגמה אחרת אתה מדבר על מה שקראנו לו מודל המצופים

כן המצים

כן

כן מודל המצופים זה עוד דרך הופה. מודל המצופים זה עוד דרך להתבונן על תודעה שכאילו תחשבו שאני עכשיו ילד ואני מצוף בתוך אגם ואני מוקף בעוד דמויות. אבא שלי, אמא שלי, השכן והכלב. ועכשיו יש אירוע ואבן נזרקה לתוך האגם הזה. עכשיו האירוע הזה הוא זז. הגלים האלה פוגעים בכל הדמויות וחוזרים אל הילד. אני אתן עכשיו דוגמה. רגע. הגיע לפני כמה דקות תכנאי אה אה מזגנים לתקן את המזגן אצל הילד שלי. עכשיו אני לפני זום אז אמרתי ליונתן תעלה אה תעלה להראות לו ולעזור לו אבל אני שנייה אחת הולך הרב ילד בשירותים עכשיו תנטן כשהוא בשירותים זה שעה אז אני גואר בו עכשיו הנה סיטואציה יש אותי יש את אמא שלו יש את הכלבה ויש את חן מתקין המזגנים ואני גוער בו מעבר לדלת שהוא בשירותים מה החוויה הילדית הוא אומר אבא שלי אמר את זה עכשיו איך הוא מביך אותי מולי שמה זגנים למה אמא לא אומרת כאילו יש עכשיו מערכת יחסים בינו לבין כל הגלים שפוגשים את האנשים וחוזרים אליו אומר למה אבא שלי משפיל אותי ככה למה הוא חוסף אותי ככה אני אין לי מה לעשות עכשיו אני גם לא יכול להשפיע על זה יש בו גם חוסרונים גם כעס עליי מבינים אז אני פשוט מנסה להבין את הסיטואציה בכל אירוע אבל אני מסתכל עליה מאוד מאוד הוליסטי

אז בעצם אבל אם אתה יושב ם מטופל אתה תשאל אותו סתם לצורך העניין אם הילד הזה נגיד אז תגיד לו אז מה אתה חושב שהתכנאי חשב באותו רגע או משהו כזה כאילו אתה תלך בעצם להבין שנייה מה הפרשנות שהוא נתן אה

אני אישית מנסה להגיע לרגע שבו אני ואולי זה פשוט רק הדרך שלי מצליח ממש ממש להיכנס לנעליים שלו אני אומר אם אני ילד באירוע הזה ואני מסתכל סביב, מה סביר להניח שילד כזה ירגיש בתוך האירועים האלה? אתה בעצם מצייר כאילו תמונה כוללת, כאילו איך אתה ממש מנסה להיכנס רגע לנעליים, להבין שנייה כאילו איך כל הסיטואציה מסביב,

איך איך איך אני רואה את זה, איך זה חוזר אליי, איך אני חובה בסוף ועכשיו בתוך הדבר הזה הילד מתארגן. אנחנו המצאנו את המודל הזה כשסיפרו לנו סיפור שההורים הבי לילד איזה גור

על הכלב.

הוא היה קצת בלאגניסט הגור. אה

כן אני זוכרת את זה.

ו ובסוף כשפתאום הוא הגיע יום אחד הביתה הוא ראה שהכלב שלו מישהו לוקח אותו ברכב והוא נוסע. ועכשיו אנחנו מגלים מתחילים לחקור את האירוע. אז הוא אומר שמע אני זוכר את זה אני הייתי בהלם. הוא בהתחלה הוא אמר יש לי סיפור מצחיק כי אירוע המכונה. אני לא חשוב זה אני גם זוכר אבל ואז הוא אומר הגעתי הביתה וגיליתי שהכלב שאני הכי אוהב, המתנה שקנו לי, מישהו לקח אותה בלי אוקיי, מהדמויות, מי הדמויות?

יש שמה את ההורים מי ש כאילו

מי שלקח את הכלב באוטו לקח את הכלב אני, אבא, אמא וה

כלב כלב

כן כי איך הכלב בעצם כאילו

איך מה

כי אם איך הכלב הרגיש שעוזבים אותו או איך זה מרגיש שאתה כבר לא לא

איך הכלב הרגיש שעוזבים

בוא בוא נלך בוא עזבים אותו

כנסו לראש של הכלב

שאי אפשר לסמוך עליי אתה יכול אפילו לקבל אפילו תמונה כזאתי

נכון הכלב מרגיש שאני נטשתי אותו שאני לא שמרתי עליו.

הוא גם אמר שהוא ראה על הפנים של הכלב שהוא לא יודע שלוקחים אותו וזה

כלב לא יודע מה קורה.

אוקיי יפה זה גל שפוגע בכלב האירוע זה פוגע בכלב זה חוזר אליו אל הילד מה הילד עושה מול הגל הזה שחוזר מהמצה ששמע

שמרתי לא היית שמע אני לא שמרתי על הכלב שלי כלומר מה המסקנה שלו הוא לא צריך לגונ יותר טוב לא אסטרטגיה מה המסקנה שלו לגבי עצמו יכולה להיות

שהוא לא אחראי

אני לא אחראי אפשר לסמוך עליי יופי עכשיו הוא מסתכל על ההורים מה הוא אומר

אה למה הם עושים לי את זה אולי אני ילד רע או שהם הורים רעים

עוד זאת אופציה עוד

לא מגיע לי שיהיה לי כלב אופסיה תראו איך כל אחד מכם משליך רגע את עצמו רק זה תמיד

כן הולכים כל אחד הולך לכיוון שלו זה לא אי אפשר אי אפשר לסמוך עליהם על

אי אפשר גם לסמוך על ההורים שלי זאת הייתה מבינים אותי אולי

אז אז איך אתה באמת ניגש לזה כי כי זה באמת

רגע שניה תיפונה אי אפשר גם לסמוך עליי

הוא גם מאוד כועס עליהם שהסתירו ממנו שלא לא הגנו על הכלב לא שיתפו אותו לקחו לו את מה שהוא אוהב אני לא יודע לשמור על הדברים היקרים שלי. ההורים שלי בטח לא אני לא יכול לסמוך עליהם.

מענישים אותי. מי

למה לא שומעים אף אחד?

כולם חושבים.

לא יודעת אם זה רק אצלי שזה כל כמה רגעים. מה מה שאלת טל?

אני שואל איזה אסטרטגיה יכולה להתפתח אצל. אוקיי, אני חושבת יכולה להתפתח לסטרדגיה של אם אין אני לי מי לי כזה אני לא יכולה לסמוך על אף אחד אז אני אסמוך רק על עצמי

והעולם הוא מקום לא בטוח

כן

ומתוך זה תתפתח עוד יתפתחו עוד אסטרטגיות

אולי שאני לא

ן את זוכרת מה הייתה האסטרטגיה ומה הייתה המראה שם

אני זוכרת בעיקר את זה שהוא דיבר על זה ש איך לא ידעתי איך איך הכלב תמים ואיך אני תמים. כאילו היה שם משהו כזה של איך האמנתי לעולם, איך הכלב מאמין לעולם. הוא השליך את ה ואיך אני האמנתי לעולם. ומאז הוא כל הזמן חושד, עשה שם כל מיני א שם נוצרה שם איזשהיא וסכמת אי אמון כזאת.

כן.

וגם חושד בתמימות שלו, בתפיסת המציאות שלו כל הזמן.

כן. ואני מזכיר לך, אם אני לא מבלבל בן הספק הייתה שםטג,

אני מזכיר לך שמה שהוא עשה זה שיש לו נטייה קיצונית לעזור לחסרי ישע.

נכון. נכון.

הפך את זה לקריירה.

נכון. עכשיו אני נזכרת

מתוך רגש השם הזה החוויה של הכלב החסר ישע שהמערכת עשתה בו מה שהיא רוצה.

אז הוא פתרגישות. המראה הייתה שאל מול נוקשות א של מערכות בירוקרטיות ועושות בהם מה שהם רוצים. כאילו הם הם משתמשות בכוח שלהם אז שכאילו א המשכנו עם מישהו ולא עצרנו וכאילו המשכנו פנימה זה היה איזשהו טריקר שם כן

שזה לגונן

גונן עליו רצה להגנ מגונן כן הוא תקף אותנו הוא גונן על חסרי הישע

וזה מתוך החוויה של שנית מצדה לא תיפול אני על הכלב לא יכולתי להגן הכלב גם לא יכול להגן על עצמו אז אני מגן על אנשים שלא יכולים להגן זה באמת לא היה צורך להגן על מישהו בכיתה אבל הוא הזדהק להגן עליו מפה התחילה העבודה מולו

והיופי הוא שבהתחלה שמ אמר לי אין אירועים מכוננים אה אולי יש לי איזה אירוע מצחיק זה היה כאילו חיל משם אז הוא ראה איך זה בנה את כל החיים שלו כמעט

אז עכשיו שמעון שואל איך מבררים את זה אנחנו מתחילים מתחילים ל חקור איך הרגשת באירוע הזה איזה מחשבות עברו לך נתנו לכם את היסודות האלה בהתחלה תאר לי את האירוע איזה מחשבות עברו איזה רגע שהוצפו איזה החלטות אולי התקבלו ארבעת השאלות האלה יכולות מאוד מאוד לגדול וככל שהקשב שלכם יותר טוב אתם כבר תראו איזה אתם הוא יספר את הסיפור מה הרגשת אתה מסתכל על הכלב מה הרגשת הרגשתי שהוא לא מבין מה קורה וזה היה נורא הוא היה נראה לי חסר עונים מה עוד הרגשת? הרגשתי השם. מה עוד? כמה עוד כעסתי על אבא ואמא. למה? כי הם עשו מעשה שלא יעשה ולא סיפרו לי. לאיזה מסקנה הגעת שאני גם לא יכול לסמוך עליהם. הם לא שמרו לא עליי ולא על הכלב. אוקיי? התחלתי להבין. אוקיי, אז האירוע הזה סימי הוא מצד. אה, בלונים שמחבו לך לאותה דוחזת חסרי יש מעצבנים אותו אנשים א שהמערכת טורפת אותם שונא את המערכת הוא מאוד רגיש לניצול של יכול אוקיי כל מיני דברים מחוברים לאותה יד האוכחזת מה הבור הבור הוא חווית האשמה על זה שאני לא שמרתי על מי שהייתי צריך לשמור עליו זה מניע את האסטרטגיה בסדר עשינו סדר עוד ק

אוקיי רגע

טוב

רגע אבל מעין לא לא את אמרת שלא היה לך משהו ברור מקודם עם הרצפים של התודה

לא לא בסדר הבנתי

טוב יש לנו היום שני חלקים לשיעור שיעור מאוד חשוב ויש הרבה מכם ששאלתם אותנו לאורך הדרך אבל איך אתם ידעתם לחשוב על האופציה הזאת שזה מה ש שאם זה מה שקרה לילד אז זה מה שזה גרם אז אתם כבר ראיתם שאנחנו מתבססים וזה מאוד חשוב לי להגיד שלמרות הידע שאני אתן היום אנחנו מתבססים בעיקר על קשב ועל תשובות של האדם ועל להישאר על הביט כשאנחנו שואלים אותו זה לא מחליף את זה ועדיין יש איזשהו ידע בסיסי שלפחות לי בתור מטפלת ברגע שהיה לי אותו זה מאוד עזר לי להתבונן על המטופל בצורה אחרת להתבונן על מה שהוא אומר לי בצורה אחרת א בסדר תה לדוגמה כאילו לא צריך את זה עובד הוא יודע המון אבל הוא עובד מאוד מאוד אינטואיטיבי אני חושבת שהידע הזה ביחד עם האינטואיציה והקשב והכלים שאתם מקבלים פה יכול לעשות א משהו שלם וטוב כשאתם בקליניקה אז א אני בכוונה רגע בגלל שתל התחיל עם משהו התחיל אני ישר נכנסת לחומר ואת כל מה שקשור לויסות נעשה בסוף אם נרגיש שנצטרך בסדר אני רציתי כי לא ידעתי באיזה מצב גם לפגוש אתכם היום וזה רלוונטי אבל נראה לי שאתם בסדר ואתם מרוכזים אז אנחנו נעשה את זה מקסימום בסוף אז אני מעלה מצגת מה שאנחנו נכון אנחנו לא מורגלים לו בשיעור לעבוד עם מצגת אבל אני רגע מעלה מצגת אה רגע אני פה מאותגרת טכנולוגית עם הדבר הזה אז שנייה כי זה יש לי שני מסכים לא לא יודעת איך קרה האירוע הזה אז דקה אוקיי זה הכי נכון לעבוד ככה באזור

כן אבל זה מאתגר אותי לגמרי תקשיבי אה רגע עכשיו אני עושה ש ותגידו לי מה אתם רואים. אתם רואים? לא,

עוד? לא.

כן, כן,

כן,

כן.

רואים.

אז חשוב לי להגיד רגע שהשיעור היום הוא אנחנו נעבור מלהבין מה הם צרכי הילד, מה קורה לאדם כשהוא נולד, מה הוא צריך. קצת דרך אני לא ממש עוברת על כל השלבים של ההתפתחות של האדם. יש המון תיאוריות. עשיתי לכם איזה אינטגרציה שאני חושבת שהיא אה עושה סדר ואני אשלח לכם גם עוד חומרים להרחיב. בסדר? יש מלא מלא תיאורטיקנים בנושא. בחרתי מודל או כמה מודלים שהם מאוד פשוטים. א אז אנחנו בעצם מתחילים מלהבין מה הם צרכי ילד. בהמשך אנחנו נבין בהמשך השיעור מה קורה כשיש כשל במתן מענה על הצרכים האלה? מה קורה כשזה לא עובד טוב כשיש מענה מוגזם על הצרכים האלה ואז איך זה מייצר אסטרטגיות אמונות למידות מערכות הפעלה כל הדבר הזה. אז אז א אנחנו רגע נתחיל. אתם רואים איתי? עבר לכם גם השקופית?

כן

כן כן.

אוקיי אז א אז קודם כל חשוב להגיד שהצרכים של הילד הם אוניברסלים זה לא משנה באיזה תרבות אני נמצא. אלה הצרכים של הילדים שוב ממחקרים היום ברור שבכל תרבות יש דגשים וזה קצת יותר וקצת פחות. תכף אנחנו נראה את זה גם תלוי בטמפרמנט שהילד נולד איתו. כמה הוא צריך כל צורך. אבל בסוף הצרכים האוניברסליים הם מושפעים מאוד מהסביבה, מהיכולת שלה לתת את המענה. אבל שוב, כל ילד נולד לא דף חלק, נולד עם איזשהו טמפרמנט. ותכף אני אראה לכם, יכול להיות שדוגמה הבת שלי ילדה מאוד עצמאית, מאוד חזקה, אז היא פחות צריכה שאני אתן דגש על הנושא שלה של עצמאות ואוטונומיה. יודעת לקחת את זה לבד מאוד מאוד טוב. היא דווקא צריכה ממני יותר גבולות. אוקיי? אבל ילד לדוגמה שהוא יותר אה א בישן והוא לא נותן לחצות את הגבולות. הוא לא צריך שאני אחזיק כל היום את סיפור הגבולות פה כמו איזה דגל בבית. הוא דווקא צריך שאני יותר יעודד אותו לעצמאות ולאוטונומיה. בסדר? א תכף נראה. אני כבר שמה לכם קצת מושגים של הצרכים, אבל צריך להבין שכל ילד זקוק למענה על הצורך בצורה שונה. אז כשיש מענה לא מספיק מהסביבה או מענה מוגזם, בסדר? לדוגמה ילד צריך הכוונה והוא צריך שיתענייינו בו ושישאלו מה קורה. אבל אם יש לי עורך חודרני לדוגמה או פולשני שכל הזמן שואל מה קורה ורק רוצה לדעת וגם דברים שהם פרטיים ולא עוזב אותי אז זה כבר מענה מוגזם נכון אז כל מענה שהוא לא מוטאם למה שבאמת הילד צריך ואין בית שיכול לתת מענה מטעם כל הזמן בסדר כל מי שורה פה אתם עלולים לחוות קצת השמע תוך כדי המצגת הזאת אני אומרת מראש אין בית שיכול לתת מענה שלם לילד כל הזמן וגם ככה זה כנראה אתם יודעים זה האמונה הרוחנית שלי זה גם חלק מהמסע שלנו פה. בסדר? אחרת הכל היה שלם ומושלם ואין פה מה אין מסע ואין התפתחות ואין מה ללמוד. אז זה באמת חלק מהעניין. אז א אז אבל להבין שהחסך או ההגזמה או המשהו לא מותם זה מה שמייצר בסוף את מערכות הפעלה את מערכות ההפעלה שלנו. הסיפור של צרכים הוא בבסיס של הכל. צרכים ורצונות כמובן. בסדר? תכף נבין. אז א אני רגע רק רוצה לתת לכם איזה אנקדוטה שיהיה לכם קצת סדר א יאנג שתכף אנחנו נלמד חלק מהתיאוריה שלו א בעצם ג'פרי יאנג בסדר שהוא פיתח את הסכמהפיה אתם אני אתן לכם כמה תאורטיקנים היום לא רק אחד אבל הוא אמר שיש ילדים שנולדים הוא קצת חילק את האופציות של טמפרמנטים של ילדים הוא עושה קצת סרגלים כלומר יש ילד שנולד אדיש לעומת ילד שנולד סוער ילד שנולד יותר פתימי לעומת ילד שנולד יותר דיכאוני ופסימי רגוע, חרד, ילד שהוא יותר מוסך כזה מעופף או ילד שהוא דווקא נורא נורא אובססיבי לגבי משהו. זה כמובן הקצוות. אז אני לא צריכה לעבור על הכל. אני מראה לכם את זה. אני גם אשלח לכם את זה, אבל שרק להבין שכל טמפרמנט כזה זקוק להורות אחרת. בסדר? זה בדיוק הסיפור. אותם צרכים. יש תמיד את כל הצרכים, אבל למענה אחר על הצרכים האלה. תעצרו אותי אגב, אם יש לכם שאלות. כן, אני רצה כזה, אבל תעצרו אותי. אז עכשיו לפני שאנחנו נכנסים לממש לצרכים אני רוצה לתת לכם איזה תפיסת על שאם אתם תסתכלו על זה בקליניקה דרך הפריזמה הזאת של תפיסת העל כי אפשר ללמוד עכשיו את הצרכים 1 2 3 4 אבל אני רוצה רגע לתת לכם תפיסת על למסע של אדם אדם בעצם נולד כשהוא אחד עם אמא הוא בבטן והובר מסע בין להיות אחד לפתאום לאט לאט לאט להבין שאני נפרד, נכון? אני נולד מאמא, בהתחלה אני חווה אותה כאילו היא אחת איתי ולאט לאט אני מתחיל להבין שרגע יש אותי ויש אותה, אנחנו לא אותו אדם ואני מתחיל להבין רגע מי זה האני הזה. אגב, בקבלה מתארים את גיל שלוש. בסדר? תכף נראה כזה החוויה הרוחנית הכי גדולה שאדם יכול לעבור, שהוא מבין שיש אני בכלל, החוויה הזאת של אני. ואז לאט לאט בבגרותי ולאורך כל חיי, אני רוצה גם להיות אני אבל להיות בקשר אז זה מסע שלם בין להיות ממוזג לגמרי עם אמא ללהיות נפרד ולגלות מה זאת הנפרדות הזאת ואז להיות אנחנו קוראים לזה נפרדות מחוברת להצליח להיות בקשר חבר'ה מה שקורה לאדם בקשר לעצמו לעולם לסביבה המסע הזה בין האני לאנחנו הוא כל החיים וזה משהו שאתם תרגישו אותו בקליניקה כל הזמן זה יתבטגאג מולכם כל אדם יעשה קשר מולכם כמו שהוא עושה מול העולם. הבעיות של האדם בעיקר בדרך כלל יהיו סביב הסיפורים האלה של מי אני? מי אני כשאני בתור הורה? אני נבלא שם או לא נבלה שם? מי אני כשאני בתור בן זוג? אני מצליח להיות אני וגם להיות בקשר או לא? כל הדבר הזה זה בבסיס ה הצרות של האדם בעצם הדברים שקורים לו בחיים גם הצרות וגם ההנאות. אז בואו רק נבין טיפה. אני נותנת לכם פה טיפה תיאוריה על הדבר הזה. אז בעצם השלב הראשון לדע בערך עד א שישה חודשים. אין עדיין תחושת נפרדות. בגלל זה גם אומרים לשים את הילד כל הזמן עליי. זה כאילו כמו עדיין חלק מהריון. כל התיאוריות שצריך לשים אותו באריסה ובתינוקיה. בסדר? זה פשוט פוגע מאוד מאוד בחווית ההתקשרות הראשונית. לא סתם זה נברא ככה שילד נולד ויש לו מיד מענה מדויק לרעב שלו. כלומר, החלב של אמא אמור להיות מדויק לגוף שלו, לחיידקים. שלו ומענה רגשי מדויק שהוא עדיין חווה את אמא את הריח שלה ואז הוא בעצם עדיין מרגיש איזשהיא תחושת שלמות למרות שהוא נולד אם החתמה הזאת כמו בטבע קוראת טוב בחוויה הבסיסית של הילד הוא ירגיש שהעולם בטוח שהעולם הזה יש מענה לצרכים שלו הוא עדיין לא יודע כמובן שיש את הוא ואת אמא זה אותו אחד האמא בעצם מתחילה כמו להרחיב את העצמי של התינוק בסדר היא הרגישה אליו היא הזמינה היא מתקפת במקרה הטוב. אוקיי? ברור שכל פעם שיש שיבוש עם הדבר הזה אז אחר כך אנחנו נראה כל מיני השפעות. יש לכם רגע שאלות לגבי הדבר הזה? בינתיים?

לא שאלות, אבל זה כמו שכאילו שהיה אז ב עם הקיבוצים שהיו לוקחים את הילדים שהילדים לא ישנים בבית. אז א

כן זה חוויה. קודם כל יש מחקרים אני מדברת איתכם רק על הסיפור של התינוקיה בסדר שהילד יושב וצורח בתינוקיה בבית חולים. כבר יש מחקרים שמראים שיש לזה השפעות דרמטיות. אני עדיין לא מבינה למה זה לא בוטל, אבל בסדר, זה כרגע המצב. וכן, בוודאי הבית ילדים, הבית ילדים עשה לא רק על השלב הזה של התינוקות, גם אחר כך, בסדר? עשה עוד המון המון השפעות שתכף תראו, פגע בהמון צרכים שהשפיעו בעיקר באמת על ההתקשרות של בני אדם האלה. בוודאי, אבא שלי בן קיבוץ הוא איש מהמם, אבל היכולת שלו לייצר התקשרות חמה, קרובה, אינטימיתי מוגבלת. בסדר

ליאנוכ בשלב הזה אבא גם יכול לספק את הדברים האלה אם אין לי אמא או במקום אמא

כן הערה טובה מאוד כן חד משמעית בוודאי שעדיף שהגוף שממנו הילד נולד שהוא מכיר את הדופק את הריח את הכל זה יהיה הגוף שגם כרגע הוא א כמו יעשה לו את ההרחבה הראשונית של האני אבל כן כשאני אומרת אמא זה הדמות המטפלת אבל האם הוא יצא לדמות מטפלת ראשונית בוודאי אז עדיף כמובן מכלום ובוודאי אם יש דמות עקבית תכף אתם תראו עקבית זמינה רגישה לילד ולצרכים שלו הוא יהיה בסדר אוקיי שלב שתיים גיל שישה חודשים עד גיל שנתיים בסדר מגיל שישה חודשים בעצם זה גם הכל הולך גם עם איזשהי התפתחות מוחית הילד מתחיל לזהות שהוא ואמא קודם כל שאמא זה נקרא קביות אובייקט שכשהוא עד גיל שישה חודשים שהוא מסובב את הרו הוא לא זוכר שיש אמא. אוקיי? הדמות אם הוא לא רואה אותה באותו רגע, הוא לא זוכר שהיא קיימת. הוא יודע שיש רק אותו. מגיל שישה חודשים הוא מתחיל לזכור שהיא קיימת והוא מתחיל לחפש אותה. ועד גיל 24 חודשים הוא מתחיל לזהות שהוא נפרד. בסדר? מגלה את העולם, מתפתחת סקרנות, רצון לבחון גבולות. אגב, פה יש הרבה מחקרים על תנקות שעם ההתקשרות שלהם זה של בולבי, אני לא לא ארחיב עכשיו, אני אשלח לכם את זה כתוב, אבל שאם ההתקשרות שלהם הייתה טובה עם אמא והם יודעים שהיא יצאת והיא קיימת והעולם סך הכל בטוח. אז רואים שבשלב שתיים הם יכנסו לחדר. הם כל הזמן יסתכלו איפה אמא. הם זוכרים שהיא שם אבל הם ילכו והם יחקרו את ה את העולם בכיף. הם יהיו פנויים להנאה והתפתחות. שזה מה שילד צריך לעשות. הוא צריך להיות בהנאה והתפתחות. זהו. אוקיי? לצערי הרבה פעמים זה משתבש שם אבל זה מה שהוא אמור לעשות. וואז הוא סקרן והולך והוא מרגיש שיש לו מקום בטוח לחזור אליו. פה הוא כבר בכלל מתחיל אתם יודעים, יש את המושג הזה terrible to, נכון? בגיל שנתיים שם מתחילים ממש לרצות לעמוד על שלהם. הרבה הורים לא יודעים לנהל את השלב הזה כמו שצריך וחושבים שצריכים לאלה לעשות לילד ככה, בסדר? ומהר מהר להזכיר לו באיזה גיל הוא. אמ יש כמובן מתח רגשי. אני גם רוצה מרחק, אבל אני עדיין צריך לראות איפה אמא ואני מפחדת קצת לאבד אותה. מתחיל פה יש חרדות של מה יקרה אם אני אתנתק. אגב, הרבה מהחרדות, לדוגמה, יש לי מטופלת היום שסך הכל נפרדת מבן זוג שהיא אפילו לא הייתה איתה הרבה זמן אבל בכאלה התקפי חרדה ולא היה לזה שום הסבר מהגילאים היותר גדולים שלה אבל מסתבר שממש בגילאים האלה שאנחנו מדברים עליהם אמא שלה חלתה בסרטן ולא יכלה להיות לידה בצורה סבירה והיא פיתחה א חרדת נטישה שהולכת איתה לכל מקום לי הסימון בטירוף

אבל מה לי יש איזה כבר של אובססיה כזאת אמא שלי כולנו כבר הבנו את זה מזמן אמ ותמיד הייתה לי חרדה כזאת מאז שאני זוכרת את עצמי סיוט כזה שאני מאבדת את ההורים שאני מאבדת את אמא וכאילו צורך טוטלי באמא הזו ופתאום נופל לי הסימון שאני בחודש הראשון לחיים שלי אמא שלי כמעט מתה היא לא גידה היא כאילו מי שגידלה אותי זה דודה שלי אוקיי אז

אז מבינה אוקיי

אז אחותה מההתמאה הראשונית של ההתקשרות לא שזה לא בא ריפוי חס וחלילה אבל היא כן הילד לא אומר רגע איפה זה תחשבי זה עוד בשלב הזה עוד אין אמא ואני זה רק אני אבל הייתה לי דודה שעטפה אותי וכאילו את יודעת דודה שלי לא ילדה אותי זה

כן קודם כל נהדר זה עדיף מילד שזרקו אותו בן הסתם מאיפהשהו באיזה בית ילדים נכון אבל אה אבל אז קודם כל הייתה לך דמות עקבית אבל אחרי חודש או לא יודעת מה חודשיים חזרת לאמא זה גם טלטלה זאת אומרת נכון ובכל מקרה הילד יודע שזה לא הריח של אמא שזה לא אמא הוא יודע הוא מרגיש את הנתישה תקשיבו יש לי מטופלת שלא משנה מה עשינו, לא הצלחנו להבין. היה לה דפוסי התקשרות מאוד מאוד מורכבים, כל הזמן מיליון בגידות, תמיד שומרת ארבעה במקביל, א נתפסת על מישהו ולא משחררת אותו, אבל תמיד יש עוד כמה כאילו באמת משהו באמת וזה לא היה מסבר כל כך לא ברמה הזאתי מההורים הנוכחים שלה ואני, את יודעת, בעדינות אמרתי לה, תגידי, יש מצב שאת מאומצת? היא אמרה לי, מה פתאום? מה פתאום? מה פתאום? מה פתאום? בסוף החליטה שהיא שואלת את אמא שלה ומסתבר שהם רק הביאו אותה בגיל שנה וחצי מאיזה בית ילדים באוזבקיסטן.

עכשיו

באמת תקשיבו זה כל כך משמעותי ואז רק שעשינו כל מיני א לא יודעת מה ריברסינג ודמיון מודרך והלכנו לילדה הזאת בבית ילדים וזה בכלל התחיל שינוי זה ממש א מאוד מאוד משמעותי אבל אני מספרת לכם את זה לא רק בגלל ההתחלה שלה אני רוצה שתבינו שהרבה ממה שתפגשו בקליניקה זה הסיפור של איך אנשים עושים קשר אוקיי ויהיו מלא מלא אסטרטגיות נורא מתוחקמות כדי לא לעשות איתכם קשר, כדי לא לעשות עם אנשים בחיים שלהם קשר. א וגם כל הדברים שאתם תראו שקשורים לחווית האני. מי אני? בסדר? יש לי מטופלת שכל דבר שאני אומרת לה היא נבהלת שאני פולשת לה למחשבות ואני לוקחת לה את האני. בסדר? כלומר, כל הסיפור הזה של מנפרדות, מהתמזגות לנפרדות ובעצם כן להיות מחובר בקשר הוא בבסיס הכל. אז אני ממשיכה יש איזה אנקדוטה שקראתי על הנושא שגם אם הייתה לנו את יילדות הכי מושלמת ואם מה ששם ונוכחות החוויה הטראומטית הראשונה זה הלידה עצמה אנחנו מגיעים לעולם דרך כאבנ

א לפחות האדם המודרני מרגע שהתחלנו ללכת על הרגליים ועלידה מיטה קשה יותר

נכון

אי אפשר להעבק מה אי אפשר בעצם להימנע מהטראומה

נכון ואי אפשר להימנע מהטראומה אבל אם אני יוצא אם קודם כל המעבר בתעלת הלידה מפעיל את מערכת את העצבים. בסדר? לדוגמה, ילדים שנולדו בקיסרי הרבה פעמים יש להם בעיות של ויסות חושי או כל מיני בעיות עם מערכת העצבים. יש כל מיני דרכים לתקן את זה, אבל אז זה אומנם דרך כאב, אבל יש שם תהליכים חשובים שקורים. ואם אני יוצא מהעולם אל אמא ומיד חווה חוויה של ביטחון, אז ההתבעה היא שזה עולם טוב. שתבינו, זה הולך להיות אדם, אם זה ימשיך ככה סך הכל בלי טראומות גדולות שיתן אמון באחרים, שיוכל להיות גמיש בקשרים, שיהיה בטוח ב עצמו צריך להבין כמה חשובה ההתמאה הזאת.

כן. זה כמו איזה נקודה שדוד אמר ואני חושבת גם טל חיזק שזה לא רק שקורת טראומה זה שגם אין לנו עם מי בעצם לעשות רגולציה לטראומה הזאת.

נכון נכון מאוד בדיוק נכון מאוד.

אחלה. אז אני רגע ממשיכה. שלב שלוש זה בעצם השלב מגיל הגן ועד גיל ההתבגרות אה שהילד מתחיל ממש לגבש תחומי עניין עמדות טעם אישי. מה מאמין, מה הוא לא מאמין, בונה דימוי עצמי כי הולך לגן. אוקיי? מה קורה כשאני לא עם אמא? מי אני כשאני לבד? אה, כמובן שסביבה שגם מאפשרת את זה, שמבינה שהילד הוא אדם נפרד, מאפשרת לו בחירה, סיכון, ביטוי, זה סך הכל סביבה שתעודד את האדם להיות עצמאי ונפרד ולהרגיש טוב בנפרדות שלו. אה, אנחנו נדבר אחר כך על הקשלים, אבל רק נתתי פה דוגמה שאם יש בשלב הזה כשלים משמעותיים, אז יהיה את כל החוויה שראינו אצל לא מעט מאיתנו חוויה שמשהו אצלי פגום משהו אצלי לא בסדר או חוויה של תחושה של אני תלוי אני לא יכול נגיד יש לי מטופלת שכל דבר שני רק תשאל אז מה לעשות אז מה את אומרת בסדר נקרא סכם תלות לדבר עליה זה ממש כשלים שקורים בשלב הזה או שאם אני לא נתנו אופציה לנפרדות ולא עודדו את הטעם האישי שלי את הרצונות שלי את העמדות שלי אז יכול להיות שאני אפתח כל מיני מני ויטור עצמי כדי שיאהבו אותי. בסדר? אנחנו תכף נראה. זה יכול להיות שאדם יבחר על אותו עניין, על אותו כאב ללכת לוויטור עצמי או הפוך, נכון? שאני כל הזמן אגיד לא, רק הדעה שלי חשובה, אבל לא משנה זה על אותו פצח. אוקיי? וזה סתם דוגמה לקשלים שיכולים לקרות בגלל הדברים האלה. אז רגע לפני שאני עוברת הלאה, חשוב לי להדגיש עכשיו כשנדבר על צרכי הילד, תזכרו את זה. זה המסע מעל הכל. עכשיו בתוך זה יש צרכים. בכל שלב כזה הצרכים קצת משתנים הדומיננטיות שלהם. תזכרו שאמרנו שיש גם טמפרמנט של אדם ואיך הטמפרמנט של הילד פוגש את ההורה. אוקיי? נגיד יש הורה שהוא בעצמו קצת נוקשה יותר והיא נשמעת והוא פוגש ילד שהוא סוער מאוד, מה זה מייצר שם? או הוא פוגש ילד שהוא ביישן והוא גם בעצמו ככה מאוד בתוך גבולות, אז מה זה מייצר שם? כל דבר מייצר משהו. בסדר? תמיד תשארו סקרנים. אוקיי? אפרופו, פה אני חוזרת רגע לתפיסה שלנו. מה היה שם? איך זה נראה? מה זה יצר? בסדר? זה ה

זה המיינדסט.

את מתחיל בואו נלך שנייה.

מה?

זה כאילו שאלות שאת מתחילה שאת שואלת את זה באינטיק שמישהו נכנס בפגישה. אמרתם שאת עושה כמה פגישות ראשונות לקבל?

א מה שאני עושה. זאת אחת הסיבות שבאינטייק. אני לא מוותרת על ללכת על כרונולוגי. אני שואלת אדם אני לא שואלת אותו אני קצת שואלת שאלות ספטיבית אבל אני ממש מבקשת מבן אדם שיספר לי איך ההורים שלו התחתנו והכירו, איפה הוא נולד, מה היה בבית שהוא נולד, אמא הניקה אותו או לא הניקה אותו. שוב, זה דברים שלא לא אתם לא כולכם חייבים לעשות. זה תלוי איזה סוג טיפול תבחרו לעשות. כן? לדוגמה טל באים אליו עכשיו לכמה פגישות של פיצוח של מצב מסוים, לא בטוח שצריך לעשות את כל זה. אז אני אומרת, אבל אני כשאני מתחילה טיפול של שנה לפחות, אני עושה את האינטק הזה, מבינה מה קרה בגילאים המשמעותיים. בדרך כלל עד הצבא בערך. אני שואלת בסדר? אני שואלת מגיל ינקות ממש עד הצבא. בסדר? אז אני שוב חוזרת המתח המתמיד בין אני לאנחנו. מתרחש שוב ושוב לאורך החיים. אתם תראו את זה בכל דבר. אוקיי? אני עוברת הלאה. אז יש צרכי ליבה רגשיים. יש מלא תיאוריות. אני בחרתי לתת לכם את של ג'פרי יאנג שהוא הכי קרוב אני חושבת בסוף גם לשפה קצת שלי ושל טל להסתכלות שלנו על דברים. הוא בעצם מביא הסכמה טרפיה. בסדר? ו אוקיי א הוא דיבר על זה שיש חמישה צרכים עיקריים של ילד אני כרגע נותנת לכם רק את הכותרות תכתבו לכם רגע אותם טיפה בצד אני רגע ארחיב על כל אחד ואחר כך אתם תלכו לחדרים בזוגות ואתם תתבוננו קצת על החיים שלכם בהקשר של הצרכים האלה אז שיהיה לכם את זה כתוב או אני אוכל לשלוח לכם גם בקבוצה אבל עדיף שיהיה לכם כתוב ואנחנו רגע ניכנס ונסתכל קצת על כל אחד אה רגע לכתוב את זה בעצם

כן תכתבו לכם רק את החמישה האלה שיהיה לכם זה אני אחר כך גם אשתח בקבוצה שיהיה לכם טוב אמ אז אני רגע הולכת לסיפור של התקשרות בטוחה קצת דיברנו על זה אבל אני ממש רוצה לתת לכם מה זה א אני רוצה לכם רגע לרשום תגידו לי שסיימתם וסיימנו. אוקיי, אז עכשיו אנחנו רגע נכנסים למה זה התקשרות בטוחה. קודם כל תבינו, אני מנסה לנסח לכם כל צורך עם איזה אמונת בסיס, בסדר? כלומר, אדם שקיבל מענה על הצורך הזה, מהאמונת בסיס שלו? ואתם תתנינו, אדם שלא קיבל מענה על הצורך הזה כמו שצריך, מה הוא מה הולך בעולם? עם איזה הסתכלות, עם איזה אמונה, עם איזה תודעה. בסדר? אז קודם כל התקשרות פתוחה. זה אומר שיש חוויה בסיסית של אמון. הצרכים שלי יקבלו מענה והעולם הוא סך הכל מקום טוב. גם אם אני לומד אחר כך שלא כולם טובים, שלא תמיד עונים לי על הצרכים, אבל בגדול אני לא בלחץ, גם אם לא עונים לי רגע על הצורך, כי אני יודע שסך הכל I am provided. אוקיי? אז יש איזה חוויה בסיסית של אמונה. מה מייצר את זה? אוקיי. רגע, אני פה עם שני מסכים והעכבר לא עובר לי ל לא לו. מה מייצר את זה? אז קודם כל, מה זה סביבה שמאפשרת אמון? אנחנו מדברים קודם כל על עקביות, על סביבה שנית לחיזוי. כלומר, אם ההורה שלי מגיב פעם ככה, פעם ככה או קוראים מלא שינויים, לדוגמה, כל הסיפור של המלחמה, שפתאום סתם אני עברתי עם הבת שלי בהתחלה בין בתים, פתאום אבא נמצא, פתאום הוא במילואים. זה קצת פוגע בדבר הזה. אמנם זה בגיל שהיא כבר יכלה להכיל את זה כי הייתה לה איזשהי התקשרות בטוחה. אבל אם סך הכל המטפל שלי זמין, אני הייתי הדמות היציבה שלה לפחות, כן? אם סך הכל המטפל שלי זמין רגשית, מגיב לצרכים שלי בצורה יחסית עקבית, לא תמיד, אבל יחסית עקבית וכמה, לא כזאת שמבקרת אותם כל הזמן. ואני יכול סך הכל לצפות אם קורה א' איך אמא ואבא יגיבו, אז סך הכל אני מרגיש שיש לי סביבה יציבה שאני יכול לתת באמון. דבר נוסף זה כל הסיפור של נראות, התעניינות והכוונה. כלומר, כמה מתעניינים כשהילד בא עושה לי הצגה בסלון, כמה מתעניינים, כמה ההורים מכוונים את הילד. לדוגמה, הבת שלי הלכה היום רצתה לצאת בלי חולצה. להסביר למה לא. זה גם גבולות, כן, שזה צורך נוסף, אבל למה לא להחין כשקשה להסביר לה מה לעשות, לתוווח לה את העולם. נכון? רגע, רק שנייה. אני רואה שהבת שלי עלתה פה ומצלצלת בדלת בלי סוף. אוף אני אגיד אה אני רגע

רגישה שאת מדברת אליה

לא כן בדיוק היא מצלצלת בדלת היא הלכה לחבר פה בשכונה ואמרתי שאין היא לא תוכל להיכנס הביתה כרגע פה צרכים אבל אה רגע רגע זהו בסדר כתבתי לה שתיקח אותה לבייבי סיטר דקה זהו אז בסדר נראו את התעניינות והכוונה א מצד ההורים והסביבה אבל בעיקר ההורים אנחנו מדברים פה גם על כל מה שקשור לאהבה וקבלה ללא תנאי. זאת אומרת, האם הילד בסך הכל מרגיש? לא אומרת שאין תנאים בכלל, אבל שסך הכל לא משנה מה הוא יעשה, הוא אהוב, ההורים שלו איתו, הם לא ינטשו אותו, גם אם הוא להיות מערג מישהו, בסדר? סך הכל אם הוא אם יש לו את החוויה הזאת, הוא יהיה בהתקשרות בטוחה. זה אגב משהו שהרבה הורים, גם בעידן המודרני, כשאנחנו יחסית מודעים כהורים, לא תמיד עושים נרמול, תיווך ותיקוף. הנה עכשיו אני רואה מלא מקרים כאלה סתם במקלט של אם הילדה אומרת שהיא מפחדת, לא צריך לפחד. זה דוגמה לאי נרמול ואי תיקוף. בסדר? אז הכוונה שלה טובה. אבל חוויה בסיסית של אמון זה שאני הרגשות שלי הם כנראה בסדר, שמתקפים אותם, אומרים שזה אני יכול להרגיש כמו שאני מרגיש ואז גם יכולים לתוווח לי את המציאות, להגיד מה באמת קורה, מה לא קורה, מה עושים. וזה באמת מקום שאנחנו קצת נופלים בו לפעמים הרבה פעמים גם אני עם כל המודעות שלי אני שמה לב שאני לא מספיק מסבירה לבת מה קורה מה לבת שלי מה קורה מה עושים בסדר א ואתם תראו שיש מקומות בקליניקה שאנחנו נלמד אתכם אולי גם בהמשך כל מיני כלים שאנחנו נשאל מה הילד היה צריך איזה הורות שם הייתה מסדרת לו את האירוע אחרת הרבה פעמים כל מה שהיה צריך זה תיווך זה שיסבירו לו מה קורה זה שיתנו מקום לרגשות שלו זה הכל דת איזי וזה לא יאמן מה קורה כשעושים את זה בקליניקה. איזה הכלה יש על הפנים של הבן אדם. איזה תחושה אחרת. בסדר? אז הילד במצב הזה מרגיש בטוח לחקור את העולם כי יש לו בסיס בטוח לחזור אליו. אגב, הורים הרבה פעמים מפחדים מה אני מפנק אותו? אני יותר מדי מתעניין בו. נכון, הילד לא צריך להיות מרכז העולם כל הזמן, אבל דווקא כשנותנים מענה כמו שצריך על הדברים האלה, הילד לא מחפש אותם אחרי זה. לא נוצר חסך, הוא לא מחפש אותם באובססיביות והוא מרגיש שיש לו בסיס לחזור אליו. בסדר? זה לא זה הפוך מלהפוך את הילד למפונק. אנחנו נראה מתי ילד הופך למפונק. תכף זה קשור לצרכים אחרים. שאלות?

מה מה זה תיקוף? עוד פעם רק הבנתי נרמול ותיווך. מה זה?

אחלה. אוקיי. אז נרמול זה להגיד לילד זה בסדר לפחד. זה מצב באמת מפחיד. נגיד כולם מפחדים עכשיו בסדר גם אני קצת לא נעים לי אבל בסדר. תיקוף זה גם מה שאמרתי עכשיו זה גם סוג של תיקוף אבל להגיד לילד לדוגמה א אני רואה שאתה כועס זה בסדר שאתה כועס מותר לך לכעוס זה תיקוף תיקוף לחוויה או אפילו אתם תראו שיש מטופלים שאתה לא יכול להתחיל לחקור איתם את התודעה שלהם ומה קורה בהם לא תיקפת אותה מספיק קודם אם הם לא הרגישו מספיק שאתה מבין ומתקף את החוויה שלהם אפילו להגיד למשפט כמו למרות שאני רואה נגיד יש לי מטופלת שבאמת עושה צרות לבית זוג שלה בחוסר מודעות מוחלט אבל אני גם יכולה להבין שכשהוא אומר לה איזה משפט למרות שאני מבינה למה הוא הגיע למצב הזה איתה עדיין אני יכולה להגיד לה משהו כמו תראי באמת לשמוע משפט כזה זה ממש לא נעים to validate זה זה המילה באנגלית to validate

כן validate כן

בסדר

רק ליאין דוגמה למשהו שראיתי לתיווך לא נכון כן,

איי איזשהי א בחורה שהיא סיפרה שאחי גדול, שהיה מאוד בגיל מאוד צעיר, מאוד מאוד תמך בה ומאוד עזר לה ופתאום היא אמרה, הוא התהפך עליי והיא לא הבאתה מאיפה זה מגיע והוא נהיה רע אליה מאוד והכל. וכשהיא באה לאמא שלה,

זה אומר, התגובה של אמא שלי הייתה, לפעמים אחים יכולים להיות מאוד רעים.

עכשיו היא אמרה, היא אמרה לי, אני לא הבנתי עדיין מה קרה שם. לא. לא הבנתי למה זה קרה ובעצם האמא מתוך איזשהו רצון כאילו לגונן עליה תכלס מה שקרה יצרה אצל חרדה מאוד מאוד מאוד גדולה מכל הסביבה שלה היא אמרה לי אני רק הייתי יושבת בכיתה ומדמיינת לעצמי את החברות שלי או הילדים שמסביבי הייתי מדמיין אותם מדמינת אותם כמו אח שלי מתי הם התהפחו עליי

כי זה פשוט אות אז חשוב לי רגע להגיד ש קודם כל זה באמת לפעמים אנחנו גם שאנחנו מנסים לתקף אנחנו יכולים להגיד את זה משפט לא לעניין. גם אירועים מכוננים וגם אה א דברים כאלה כמו שאתה אומר לא מספיקה פעם אחת

ברור

כזאת כדי לייצר אי אמון כללי של הילדה הזאת בעולם. כנראה האמא הזאת אם זה המשפט שהיא אמרה יצרה שם משהו חוזר על עצמו או היו עוד חוויות. אף פעם אל תסתכלו. זאת אומרת בדרך כלל אירוע אחד פעמי וכל המעטפת היא הפוכה ואחרת לא ייצר את הדבר הזה. אוקיי? אז אז צריך להיות מאוד זה צריך להבין מה עוד קרה שם או איזה סוגרות הייתה שם שמייצרת חוויה שעוד שנייה משהו יתהפך עליי זה ככל אני נראה גם האמא הזאת הייתה עלולה להתהפך עליה בסדר אז אז או האבא בדרך כלל אז אז בסדר אז תמיד תתעניינו עוד מה קרה אפרופו מצופים אוקיי

אבל אחלה דוגמה באמת התיקוף צריך לבחור מילים אוקיי אנחנו הולכים לצורך השני הצורך ואתם רואים אנחנו חי 100השרות בטוחה זה כל החיים אבל זה הכי חזק כמו שהראיתי קודם בשלבים הראשונים של החיים כזה עד גיל שנתיים זה קריטי זה בונה את זה עכשיו וכבר גם מגיל שישה חודשים גם מתחיל כבר הצורך הזה להיכנס הצורך דווקא בעצמאות בזה שאמא נותנת לי רגע להתרחק ממנה ולא ישרעת עליי הנה עכשיו שהבת שלי דופקת לי בדלת ולא עונה תסתדרי רגע את יכולה אני לא חייבת להציל אותך עכשיו. בסדר? גם עצמאות, גם קצת חופש ואוטונומיה. רגע, אני נותנת לה לרדת לשחק למטה לבד או לא? סליחה שכל הדוגמאות שלי זה על הבת שלי, אבל רגע, כן, תנו גם אתם דוגמאות בשמחה. אני פשוט הבן הגדול שלי כבר זה ולא שם עליי. אז א זה הדוגמאות הכי רלוונטיות שיש לי. אוקיי? א ובר הזה, זאת אומרת פה לדוגמה הורש שהוא מגונן יתר על המידה. כל דבר שהילד עושה הוא עוטף אותו במיליון שכבות. הייתי ככה עם הבן הראשון לדוגמה הרבה יותר. איזה חוויה הילד מרגיש? מה הילד מרגיש?

רנק. אוי ואבוי.

לא מסוגל שהוא חלש.

כן. שאולי העולם מסוכן ואני חלש. אתם רואים שבצורך הזה כתוב חוויה בסיסית של אני יכול. אני יכול זה קשור לזה שגם אני מסוגל ואני מבין שיש לי יכולת גם להיות עצמאי ואני יכול להסתדר ואני יכול להצליח ושגם העולם הוא יחסית בסדר. אוקיי? אז כשעורך חרדתי כזה וויותר מדי מגן עליי אז הוא בעצם נותן לי את המסר שאני חלש אני ממש עשיתי את זה לבן שלי בהתחלה בלי לדעת אוקיי אמ

יכולה טיפה להרחיב על אני מובחן

כן אז האני מובחן זה באמת משהו שהוא מאוד משמעותי שוב אני כבר אני חוזרת להתחלה שבעצם האם היה שם הורה שברגע שהילד התחיל את השלבים שהוא מבין שיש אני ואני זה לא אמא ולי מותר לרצות דברים אחרים מאמא ולחשוב דברים אחרים מאמה. יש לי אופי משלי ועמדות משלי. האם ההורות שהייתה שם עודדה את זה או לא. אוקיי? והורה שאומר לילד זה בסדר. אנחנו לא נותנים לילד לעשות מה שהוא רוצה כל הזמן. הכל קשור למידתיות ואיזון. כן? כי כי אגב, אם אני נותן לילד לעשות מה שהוא רוצה כל הזמן, אני כבר פוגע בצורך אחר. כן? בצורך שקשור יותר לגבולות ולא להיות רמזניח ומפקיר. נכון? אז הכל קשור למידתיות. אבל אז אם אם אני בעצם נותן לילד לבנות את הזהות שלו, זה אומר שכשהוא אומר לי אני רוצה לצייר ונגיד אני לא אני לא אוהבת ציור, אני אני אוהבת אני אהבתי לנגן בפסנטר אבל אם אני אומרת לה בסדר בואי איזה כיף שאת אוהבת לצייר את כל כך מוכשרת בואי נלך ללמוד ציור ואני לא מכריחה אותה לנגן בפסנטר אם היא לא רוצה אני יכולה להציע לה אז זה אומר שאני מעודדת את זה שלה יש מחשבות שונות וצרכים שונים אני גם יכולה להסתכל איתה על איזה סרט או על משהו והיא תגיד משהו ואני משהו מה אני עושה עם זה? אני עכשיו חופרת לה, יש לי מטופלות כאלה שההורים שלהם עשו להם שטיפת מוח. באמת יש לי מטופלת מתוקה. יואו מה אבא שלה עשה לה? הוא על לא הניח לה כל דבר שהוא רצה שהיא תעשה כמו שהיא תעשה. אפילו עכשיו היא בת 28 חליטה שהולכת ללמוד עבודה סוציאלית. הוא לא חשב שזה טוב לה. הוא לא הניח לה שנה עד שהיא ביטלה. זה פשוט וויש לא מעט הורים כאלה שלא מייצרים מובחנות גם. גם כי הם לא מעודדים שהילד ירצה משהו שונה מהם אבל לפעמים לדוגמה זה קורה גם בבתים שיש הורה מעורה רשמה אני לא יודעת אם תל זוכרת חגית מ טוב בעצם בלי בלי שמות חגית מאחת הסדנאות

אחרונה

אה בכדוגמה אצלה אנחנו ממש זוכרים אנחנו היינו באיזשהיא סדנה ועמדנו לחזור והיא לא משנה היא חיה בחול והסתיימה הסדנה והיא פחדה היא לא לא יכלה להביא את עצמה, להגיד לאמא שלה שמסיום הסדנה היא רק פוגשת חברה לקפה לפני שהיא רצה לאמא שלה לבקר אותה. כלומר, היא לא יכלה לשת את זה. ולמה? כי אמא שלה תכעס ותגיד לה שזה לא בסדר? ואיך היא לא ישרה אליה? כלומר, הורה מעורר שמה, הורה שגורם לי להרגיש לא בסדר עם זה שאני רוצה ללכת לחברים או לעשות דברים שלא נוחים לו וישר מראה לי שזה פוגע בו. לדוגמה, זה הורה שפוגע במובחנות שלי. אוקיי? אז הורה פולשני, הורה רשמה שקושר את הרגשות שלו בשלי אומר כשאתה עושה ככה אני ומללל אתה צריך להיות אחראי על הרגשות שלי אז איך אני יכול להיות אני אוקיי או שאומר כשאתה שמח אז אני שמח כשלך עצוב ממש השיגה מטופלת כזאת אומר כשאתה עצוב אני עצובה אני לא יכולה אז רגע אנחנו אותו בן אדם אז כל הדבר הזה של סביבה שמעודדת מובחנות זה סביבה שמעודדת שיהיה לנו רגשות שונים שיש לנו רצונות שונים, שאנחנו לא חייבים אותו דבר, שזה שאתה ככה לא בהכרח אומר משפיע עליי, משפיע במידה שאני דואגת לך, אבל זה לא אומר שאם אתה עצוב אני עצובה. בסדר? עכשיו זה באמת מקומות שבקליניקה אתם תראו את זה מאוד חזק. בואו תנו לי סתם דוגמה. אדם שזה נפגע הצורך הזה שלו בצורה מהותית, איזה מה הוא יעשה מולכם בקליניקה לדוגמה? מה? איפה יהיה הקושי מולה בקליניקו? איזה אסטרטגיה הוא יכול לפתח? מה אתם אומרים?

צוי.

לא יודע תשובות. אני

שהוא לא יודע לתת תשובות. זאת אומרת אני לא יודע.

נכון זה לדוגמה תלות. אוקיי. אני לא יודע. אני לא יודע. אם את לא אומרת לי מה לעשות, אני לא יודע. זה קשור לאין מסוגלות.

מה עם ריצי? ריצוי מסוים שה

ריצוי כי תסביר.

כי כי אם הבן אדם בצד השני לא שמח אני צריך לדאוג שהוא יהיה שמח. לא. או משהו.

שון. אז זה לא סתם ריצוי. זה ממש לקחת אחריות על הרגשות של האחר. זה נקרא mashment. אוקיי? סימביוזה כן אני לא יכול אני אחראי על הרגשות של האחר בכל מיני צורות יופי עוד

אני חושבת שהוא יכול להגיד למשל משהו כמו אני לא יודע מה אני אוהבת

נכון הם אומרים הרבה לא אכפת לי מה שאת רוצה נהדר יופי עוד זה יכול להיות קשור אגב גם לעוד צורך שתראו אבל הרבה תראו זה מאוד משנה אם הם באמת לא יודעים מה שהם רוצים זה זהכן

אם הם יודעים מה שהם רוצים ולא אומרים זה קשור למשהו אחר תכף יה

בסדר

אוקיי עוד מה אתם אומרים מה עוד תראו נגיד מולכם בקליניקה תחשבו שיש מישהו שבא מחוויה של הורה ש משתלט עליו פולש לו אין אניבנו הכל ביחד מה תראו שם בקליניקה מולכם אולי

קושי במערכת יחסים

מה

קושי ב בגבולות

איזה קושי

קושי בגבולות אולי קושי לב א דעות שונות א

נכון

צרכים שונים רצונות למשל את אומרת לו אני לא יכולה בשעה הזו יתים לך השעה הזו אז הוא לא יגיד האמת שאני לא יכול למשל

נכון נכון

ממש בדברים הקטנים נכון בדיוק ואנחנו נראה א עוד התנהגויות שקשורות לדוגמה שמה שקורה לנו מאוד משפיע עליו כל דבר שאנחנו אומרים מטלטל את עולמו ואנחנו נראה את זה גם על חברים שלו יש לי מטופלת שאומרת תראי אני מעדיפה אני נפגשת רק עם אנשים שאני יודעת בוודאות רגע הנה מהלי מה לייבה א אני אעשה רק אתמית אני נפגשת רק עם אנשים שאני יודעת בוודאות שהם יחשבו בדיוק כמוני כי אם חברה שלי אומרת לי משהו אחר נגיד על מישהו שאני יוצאת איתו אני לא יכולה לשת את זה זה ישר מוריד לי מהמישהו הזה כלומר היא לא מסוגלת להחזיק מובחנות אוקיי א ולדוגמה זה הם יכולים גם לבחור שם באסטרטגיה הפוכה נכון מרוב שבלאו אותי בקשר שהייתי בו אני עושה הפוך, אני עושה פיצוי יתר, אני לא נותן לאף אחד להיכנס. אז ממש יש לי מטופלת כזאת, טל בטח זוכר, היינו באיזשהו בנק, לא יודעת אם אתה זוכר את זה, היא עד היום מטופלת שלי והיא פתאום אנחנו התחלנו להגיד כל מיני דברים. על כל דבר היא התווכחה רק שלא נגרום לה לחשוב אחרת ממה שהיא חשבה קודם, שלא נפלוש לה פנימה למחשבות, שלא נשנה לה את המיינד. זה היה מאבק ואז סיגל בה וניסתה לעבוד איתה והיא עדפה אותה באמת. קשה ועד היום אני הייתה בקליניקה אני רק מתחילה לדבר היא מתחילה להתנשף לנשום היא יודעת כבר שזה קורה לה היא מפחדת שאני אשתלת עליה אוקיי אז יש ממש בדבר הזה של עצמי מובחן אה כל מיני התנהגויות קיצון זה משהו מאוד משמעותי בסדר וכמובן שאנחנו נראה

יש גם עניין עם קבלת

מה

יש גם עניין עם קבלת החלטות למשל נראה קושי נחליט

כן כן חד משמעית הם לא יודעים מה הם רוצים זה גם המטופלת שסיפרתי לכם עם האבא הזה תחשבו כל החלטה שהיא צריכה לקבל ומכניסה אותה למצוקה. בוודאי. בסדר? ואז תראו מה יכול פה מטפל בטעות לעשות. נדבר על תפקיד המטפל בהמשך, אבל מה יכול פה מטפל בטעות לעשות? כשהיא באה עליו במצוקה כזאת והיא לא תקבל החלטה לפתור לה ואז לשחק כאילו להיות כמו

לפתור לה. נכון והכל מה שאני עושה איתה אני אפילו לא עסוקה בלנתח אותה ולהראות לה את הסכמות שלה ואת העניינים שלה. כל מה שאני עושה איתה זה להראות לה שהיא יודעת. לאט לאט לאט לאט לשאול אותה מה את חושבת? ואז לאט לאט אני מכוון אותה על איזה קול שפתאום היא אומרת תשובה מה זה ברורה ואני אומרת לה וואו איזה יופי כאילו זה כל מה שאני עושה איתה ולא ימן איזה שינוי כן אמ אוקיי אז מאוד חשוב שאני אדע איזה צורך נפגע אצל האדם שמולי כדי לדעת איזה מטפל אני צריך להיות אני צריך להיות עסוק בל לתת מענה הורי נכון עכשיו זה נקרא הורות חלקית מתקנת לצרכים שנפגעו בסדר אבל זה באמת בהמשך רגע שוב אני מעכבר פה סליחה אני או אני עוברת הלאה לצורך הבא רגע רגליין איך זה נקרא אורות חלקית

אנחנו נלמד את זה עוד לא למדנו את זה אנחנו אמורים לתפוס איזשהיא עמדה יש לזה מלא שמות טל יש לו עוד שמות אתם יודעים זה לא אבל אנחנו רוצים אנחנו עכשיו מטפלים אנחנו מקבלים אדם עם צרכים שנפגעו אולי לתוך חוויה טיפולית כלומר חוויה שאנחנו ה האהם האב הסמכות אנחנו המטפל, אוקיי? שהיה לו ולא היה לו. אז אני צריך לדעת בדיוק על איזה צרכים זה הדבר הכי חשוב כשאני נכנסת לחדר. מה הצרכים שנפגעו? איזה מטפלת אני צריכה להיות. גם אני לא זוכרת מה היה בטיפול הקודם ומה המערכת הפעלה שלו ומה מהאסטרטגיות שלו ולפעמים אני מבולבלת. זה כל מה שחשוב אם אני לא לא מחזיקה את השאר. אוקיי? ובלי קשר אני רוצה להחזיק גם את השאר ולהראות לו דברים ומצדות ובורות. אבל אני צריכה בעיקר להבין מי אני בתוך החדר בשבילו. אוקיי.

כן. תודה.

אז אני אני עוברת רגע לחוויה של גבולות. בסדר? א כל מה שקשור לגבולות אנחנו מדברים על גבולות מציאותיים כלומר לא אובר גבולות ולא פחות מדי גבולות אלא גבולות שמתאימים למצב ולסיטואציה. אוקיי? עכשיו זה מאוד מורכב כי כמעט כל הורה מגיע מאיזה בית ש שבדרך כלל או שהיה בו יותר מדי או שהיה בו פחות מדי זה מורכב הסיפור הזה של גבולות אבל קודם כל למה גבולות חשובים בכלל

את הביטחון אה

ביטחון קודם כל

הרגשה של חופש איך זה קשור

בתוך גבול יש חופש

שעל על הגג למשל בעל גג בניין אם יש אה אם יש קורה אז הילד יותר חופשי לנסוע עם האופניים בהדר קורה הוא כאילו יש יש כמעט את הפחד הזה כליפול, לא? אז כשיש גבולות אפשר לנוע בתוך הגבולות בצורה טובה יותר.

נכון? זאת אומרת גבולות שווים ביטחון. כשאנחנו מדברים על גבולות אנחנו גם מדברים על מה מותר ואסור אבל אנחנו גם מדברים על strקucure שלילד יש שגרה אוקיי? שהוא יודע שיש ארוחת ערב ושהוא יודע שיש מקלחת ושהוא יודע שהדברים מוחזקים. גבולות זה התחוויה של הילד שהוא מוחזק. לכן זה מאוד מאוד חשוב.

זה משתנה מבית לבית,

נכון? יש פה אחזקה או אין פה אחזקה. בסדר? לא בא לי לרחל, אבל אתם יודעים עכשיו כשאני במקלט עם הבניין, עם כל השכנים אז אתם יודעים, בטח גם להם יש ביקורת עליי, כן, על ההורות שלי. אבל א אתה רואה באמת בית שהאבא לא, כל פעם שיש הזקות, האבא לא יורד, לא בא לו. עכשיו הוא בסדר, הוא אדם מאמין, הוא אומר, "בורא עולם שומר עליי, הכל טוב, אבל ה ה אז זה גם זה זה איזשהי אזחה, זה איזשהי זה, אבל יש לך שלוש בנות, האמא איתם ככה, התחושה שהאבא מחזיק אותם, שיש איזשהיא חוויה שהוא איתם, שהוא נותן איזה ביטחון, בסדר, גבולות קשורים לחוויה שאני מוחזק, בסדר אז אז יש פה ממש אתה ממש רואה והם גם ככה עושים מה שבא להם אני רואה אותם לפעמים הוא הולך לבית כנסת, הם הולכים בת ארבע, בת חמש עם צרכים מיוחדים, הולכת בכביש ככה הוא בכלל לא מסתכל איפה היא? אוקיי? הולכת לבד בלילה, בכביש. אז גבולות קשורים להחזקה, ללדעת מה מותר ומה אסור. ההורה צריך להכין אותי לאיך החיים יפגשו אותי, בסדר? למה מותר ומה אסור לי. וגבולות גם קשורים לזה שדרך הגבול הילד מבין מה חשוב בבית הזה, איזה ערכים. אם אמא מקפידה על צפצוח שיניים ועל אוכל בריא, אני מפנים אליי הורה שדואג לבריאות שלי. אחר כך שנלמד הורה מותמן, נבין מה זה אומר. זה אומר שאני אהיה מסוגל בבגרותי להחזיק את הבריאות שלי, אוקיי? בצורה טובה. או שאני מפנים הורה מזניח שהכל מותר ואין דחיית סיפוקים. אז בתוכי לא יווצר חלק שמצליח לדחות סיפוקים ולהגיד לעצמי רגע רגע אני רוצה לשמור עליך זה לא בריא. בסדר? אז זה תבינו זה עמוק מאוד וזה חשוב מאוד. א וגבולות נוגשים מדי ייצרו בדרך כלל יפגעו בצורך אחר. ויצרו כל מיני א תכף אנחנו נראה כל מיני פצעים ולדוגמה ב גבולות נוקשים מדי כבר מהצרכים שלמדנו באיזה צורך הם יפגעו

בעצמאות חופש ואוטונומיה

נכון בעצמי מובחן ובתחושה שאני יכול אולי בסדר גבוה גבולות ריקים מדי בעיקר יותר בעצמי גבולות רכים מדי באיזה צורך יפגעו וביטחון לא

גם בביטחון וגם במסוגלות. בסדר? כי אם אתה כל דבר מוותר לי אז אני מפנים שאני כנראה לא יכול לעמוד בקושי הזה. בסדר? שאני לא יכול לעשות את מה שאתה מבקש ממני. אוקיי? אז תבין שכל

מה זה

למה?

כי נגיד הבת שלי אומרת יואו אמא אני לא באה לי לצחצח שיניים זה טוב בס.

אה אוקיי הבנתי.

אז מה היא מבינה מזה על היכול?

אמא שלי פעם אמרה לי ש הייתי ילד היא אמרה לי אני זוכר את זה עוד היום כי זה היה מין גילוי כזה רק כמידת הגבול שאנחנו שמים לך ככה אתה יודע שאתה יכול לסמוך עלינו

מדהים משפט מדהים

נכון

משפט מדהים

ליאני אני חושב שצריך הפסקה תכף תתרגלי

טוב בואו נסיים רגע עוד צורך עוד צורך או שניים אה ביטוי רגשות וצרכים

בסדר א ביטוי רגשות וצרכים חבר'ה חוויה בסיסית של אדם שהוא יכול לדבר שהוא יכול לשתף שהוא יכול להגיד מה הוא רוצה כמובן שזה קשור לעצמי מובחן וזה קשור להתקשרות בטוחה והכל קשור להכל אבל בכל זאת יאנג בחר לשים את זה בנפרד כי הוא ממש ראה אנשים שאו ש המשפחה שלהם לא הייתה מודעת לרגשות ולצרכים האמיתיים שלהם או לא התעניינה או לא נתנה מקום שלא היה מקום לדבר אז הם שמה לדוגמה זה הכי קשור לכל הסיפור של ריצוי ממש קוראים לזה הכנאת צרכים ורצונות יש בתים שממש א גרמו לילדים אני רוצה רגע לחדד משהו חשוב פה.

כן, בבקשה.

למשל סתם דוגמה אצלי כאילו אצל אמא שלי הבית היה בית שאפשר לדבר כאילו כן עודדו כן לשתף אבל בכל פעם ששיתפנו אז היה במין כזה יאללה מה אתזה ומזה אז כאילו היה איזה

וזה אני היה לי חשוב לחדד כי הרבה פעמים גם בתור אמא ראיתי את זה אצל חברות וגם אצלכם וגם אצלנו לפעמים אצלי כאילו כי שכאילו יש איזה רצון ואיזה אידה להתנהל בה, אבל בפועל מה שקורה זה בדיוק הפוך,

נכון? ואז רגע, מה זה גרם לך לעשות?

קודם כל א אני כאמ יש לי אתל כקונטרה, אבל אם לא היה לי איטל כקונטרה, אז כנראה שהייתי מבטלת את הרגשות של הילדים שלי ככה, בלי לשים לב.

אבל מה זה גרם לך לעשות עם שלך?

לא לשתף. א כאילו הייתי נכנסה, אבל א קודם כל נורא פחדתי כי הרבה פעמים שיתופים היו גוררים איזה סתירה או כזה. כאילו אז

אז אז זה באמת או אותי זה סרס בגדול ממש סרס אותי לטוב ולרע כאילו לא העזתי לעשות דברים שרציתי לעשות

חושבת שיצרתי סוג של עולם פנימי של פנטזיות כאלה שלא באמת קורות או לייצר מציאות שהיא ורודה ולא ממש קשורה על המציאות כאילו יותר קשורה לחלומות שלי

שם כי בפנטזיה היה מקום לרצונות ולצרכות כי בפנטזיה שלי על בסתר כאילו

בסתר לגמרי

כן

א וזה שמתערבב את יכולה לשאול את אמא שלי עד היום תגיד א ש מה היה אני ילדה עם דמיון מופרז כאילו היא הייתה רואה אותי יושבת שעות ומדמיינת כאילו הייתי עם עם עצמי כי לא היה לי באמת עם כאילו קניי מצד אחד הייתה אמא שנורא עודדה א לשתף ולספר וזה וזה אבל כשהיינו כשאני הייתי יודעת באה עם הסיפור אז הייתי חוטפת א טריקת דלת או סתירה כאילו לא היה באמת האופציה סתירה שמע כאילו הייתה עם המכה היא לא הייתה עם המכה אבל כאילו היו גם סתירות אבל זה מין כזה וגם בואי נוסיף לסיפור את זה שכשאת רוצה לעשות משהו ולא לעזור לה אז יש גם אשמע בסדר

נכון

אז אז אני רגע אומרת אולי היא רצתה לעודד אז פה זה נושא מאוד חשוב שאת מעלה שמה שבסוף הילד אם יפגע לו צורך או לא יפגע לו צורך לא קשור למה ההורה אומר או מציר בפועל? קשור למה קורה כשאני מבטא את הרצונות והצרכים שלי.

לא אבל מה זאת אומרת אומר? אומר כאילו מבחינת הכוונות שלו את מתכוון.

אני יכולה להגיד תדברו אני מעודדת. זה לא משנה.

משנה מה קורה.

מה קורה כשאני מבטא?

נכון.

זהכ זה אפשר להגיד משהו?

כן בטח.

זה כאילו שהיא נתנה לה יכולת להתבטא עד הגבול של עצמה. היא לא יכלה לתת לה יותר מזה. היא לא נתנה להתבטא היא פשוט לא לא היא לא היא כאילו הייתה מעודדת נגיד אני זוכרת רגעים אמיתי שהיא יושבת איתנו ומכריחה אותנו לצפות בסדרת תחקירים מה זה הייתה קולב בוטק לדעתי או איזה לא משהו בסגנון נגיד אונס בסדר היה זוכרת סיפור של אה

היו סיפורים של אונס וכזה מכריחה אותנו אותי ואת אחותי לשבת לראות מתווחת לנו את זה בסדר כי היינו קטנות אבל ב פועל היה לי ברור שאני יכולה לבוא ולספר לה ואז שקיבלתי את האומץ לספר לה אז קיבלתי וחתקת דלת ששיבשה אותי לעוד 10 שנים אם לא יותר בדיוק

לא גם זה אומר זה אומר כבר שמלכתחילה היא צריכה עומץ כלספר לה כלומר הצורך הזה מלכתחילה היה בקונק

אני חושבת שהאומץ היה קשור לעובדה שכאילו זה היה חבר מאוד טוב שלהם ואתה יודע כאילו

ולא ידעתי איך היא תגיב ולא שמחתי על זה שהיא באמת תגיב ותשמור עליי כמו שהיא אומרת אוקיי כי תמיד היית אומרת

פה את פה את מביאה עוד משהו שבעצם בואו שאתם מקשיבים לסיפור של מעיין אם אתם מסתכלים על הצרכים שדיברנו עליהם עד עכשיו אז קודם כל בוודאי שביטוי רגשות וצרכים מה עוד אבל יכול לעלות לכם איזה עוד צורך מה אני מספרת פה על איזה פער שהיא לא ידעה איך אמא תגיב לא ידע אם היא תעסק כמו שהיא אומרת או שלפעמים

היה כאילו פער נורא גדול בין מה שהיא אומרת במילים

בסדר ואפילו בחלק מההתנהגויות שלה לבין מה קורה בפ כשבאים ומשתפים אותה כאילו

נכון אז אנחנו נגיד מה אתה להגיד עונת

יציבה סביבה יצה שיש פה משהו לא צפוי יש פה משהו לא צפוי

לא לא אני לא חושבת אבל שזה אני לא מסכימה עם זה אמא שלי הייתה צפויה והיא הייתה יציבה מאוד זה לא

בחוויה שלך בגדול בגדול בגדול זה לא שבאתי מ זה לא כאילו זה אני אני מה שאני מנסה כאילו להגיד זה שנראה לי שיש פה טולרנס של גוונים באמצע

נכון

בסדר שזה לא שחור או לבן

כי מצפה מאוד אהובה ואמא שלי הייתה אמא דואגת והיא מבחינתי עם כל הקשיים שהיו לי וזה וזה היא דאגה לי בזכותה אני מי שאני בחלקים הטובים של החיים שלי ובזכותה אני גם פחות מוצלחת בחלקים שהם אה יש פה איזה משהו באמצע כי הייתה אני אם היית שואלת אותי לפני כשהייתי בת 20 באיזה בית איזה ילדות הייתה לי. הייתי אומרת שהייתה לי את הילדות הכי מדהימה בעולם עם ההורים הכי חמים, הכי אוהבים, אה הכי מחבקים. כשבפועל היא בחיים לא חיבקרתי כי לא היא עד היום אי אפשר לחבק אותה. היא יודפת, היא לא נותנת. א אבל לא הרגשתי לא מחובקת או שלא דאגו לי.

עכשיו רגע מעיין פ

סותרת את עצמך. אבל

רגע רגע רגע נתנ שניה

חברים שנייה חברים שנייה קודם כל מעיין אחד תודה רגע על השיתוף אני אשמח רגע לשאול את רגע אנחנו רגע מרחלים עלייך אפשר ממש תודה על השיתוף וגם על התגובות רגע על מה שאנחנו אומרים מה אתם חווים ממעיין בחוויה שלכם עכשיו נגיד אתם יושבים בקליניקה מתחילים לנתח משהו עם המטופלת היא אומרת משהו אתם אומרים משהו היא מגיבה אלינו כמו שהגיבה מה החוויה שלכם עכשיו בתוך הקליניקה

התנגדות

התנגדות יופי אבל מה עוד

היא מתגוננת מגנה על ההורים על אמא שלהכ

ומה אתם מרגישים על ההבנה שלכם את הבית שהיא גדלה בו לא יציב.

מה אתם מבינים? מה אתם מרגישים? לא מה אתם מבינים? מה אתם מרגישים לגבי היכולת שלכם? כמה בהיר לכם? איפה היא גדלה?

אני אני בחוויה שלי שאני אני א כאילו קולטת א חוסר הלימה כזה כאילו גם וגם

יש קבלה ואין. מותר לדבר אבל לא.

נכון. ומה החוויה שלכם מול זה? מבלבול. עכשיו תקשיבו טוב אני לא זה לא זה חומר מתקדם אבל אני רגע רוצה כי זה עלה פה היא מעבירה לנו שנרגיש אנחנו עכשיו כמה זה מבלבל בסדר

כאילו גם לטיפה וגם סתירה גם לטיפה כן לא אנחנו לא יודת אל רגע אל תכניס תשימי לב רגע איפה היא נמצאת בסדר הלא נכניס לה מילים

אבל קודם כל זה טבעי שאדם אומר רגע ההורים שלי היו גם וגם אני מזכירה לכם שההורים הם לא שחור לבן. ההורים הם בנויים מחלקים. יש להם חלקים נהדרים ויש להם חלקים פחות נהדרים. והיא צודקת מעניין שיש ספקטרום. הצורך לא נפגע באותו. אם הצורך נפגע מאוד וזה מאוד קיצוני אז גם כל מה שיתפתח אצלי במערכת ההפעלה יהיה מאוד נוקשה. אוקיי? ואם הצורך נפגע קצת זה משהו אחר. אבל בעיקר מה שאנחנו שומעים זה שמעיין אומרת אני חייתי שאני בתחושה שהכל טוב אמא שלי חמה. למרות ש פעם לא חיבקה אותי ואז היא אומרת היא היא עוד אבל כל פעם שאמרתי חטפתי כלומר אנחנו שומעים ב בביטוי של הדברים שזה באמת היה נשמע קצת מבלבל בסדר עשומ אנחנו לא יודעים מה היה אבל היא מעבירה לנו איזשהיא חוויה רוצה שתבינו שמה שקורה בכאן ועכשיו ביניכם ומה שאתם מרגישים מול מישהו הוא קריטי כדי להבין את החוויה שלו עכשיו יכול להיות שזה לא החוויה שלה וזה רק החוויה שלנו כי עוד לא הבנו אבל אני לפחות מתבוננת על זה שאני כרגע קצת מבולבלת. בסדר? ובוא נראה. לא יודעת מה זה אומר. ואגב, אל תסתרו. אדם שרוצה רגע לשמור על ההורים שלו, זה טבעי שילד רוצה לשמור על ההורים שלו ולהגיד, רגע, הם לא היו כאלה רעים. אני גם בטוחה שהם לא היו כאלה רעים. בסדר? אלא אם כן זה קיצוני. אז גם לא צריך להתנגד לזה. אנחנו עדיין אבל רוצים להבין מה הייתה החוויה והיא ממש מצטערת פה קצוות. אוקיי? אז אז בכל מקרה לפעמים

מה

יש פה? אז גם מקום גם לתקף כי בעצם

מאוד

באמת זה מה שאני הרגשתי שהם היה צקוקה רגע לתיקוף וואלה נכון היה גם את זה וגם את זה מה היה יותר מה היה פחות כלומר

ממש ככה

לא להיכנס חזית בנו

אלא להפך לנסות לברר איתה מה היא מרגישה זה ה

נכון יכול להיות שהסביבה בלתי ניתנת לחיזוי כמוג בא מוקדם מדי אבל בכל מקרה אנחנו באמת שומעים ומעיין ואני חוזרת רגע למה שהיא נכנסה לזה ממנו אגב מעיין אני כאילו רגע לא רואה אותך איפה את את בסדר

כן בטח

כן רואים

מה מה שאמרתי עכשיו עושה עשה לך סדר רגע זה שההורה מורכב מחלקים ושיש גם וגם

לא אני כאילו אני אני מתחברת לזה לגמרי זה לא שאני לא מבינה את זה היום בממרום גילי אני מבינה שההורים שלי הם בדיוק כמונו יש לנו גם וגם אבל

מה שאני כן מבינה שלא הבנתי עד היום כי כל פעם הפלתי את זה על ה אונס כאילו לא לקחתי את זה ל לחלל הילדי שלי ולאיך שחינכו אותי שעכשיו אני מבינה למה תמיד יש לי קצוות למה אה אני אף פעם לא יודעת מה אני באמת כאילו זה מדהים כי בזירת העבודה נורא ברור לי תמיד לאן אני הולכת אבל בכל שאר הזירות בחיים שלי אני לא יודעת אני כאילו רוצה את זה ורוצה את זה ואני לא בטוחה שזה נכון לא בטוחה ואני כרגע רוצה את זה ורגע לא רוצה את זה וזה מטריף את הרעבו של כולנו אה שלי כאילוני מאוד מרגישה שיש בי כאילו איזה פיצול פנימי כזה. יש בי חלקים שרוצים את זה וחלקים שלא רוצים. אני אף פעם לא יודעת מה נכון ומה לא נכון. א אני פתאום יכולה להבין שכל העניין הזה של אמון כנראה יושב גם על הדבר הזה. כי אם בורא אומר לילד משהו אחד ואבל בפועל לא מקיים או לא זה אז אז רגע אז אז מה

מה קורה פה?

אז מה קורה פה?

קורה פה אז מה האמת? כאילו

כן ואיך אני יכול לדעת מה יקרה פה בעולם?

אז א כן נכון

גם המקום של אני לא מבטיחה לעתיד כי אני לא יודעת אם אני יכולה לעמוד בזה אולי זה כן אני לא נכון

וגם המקום שבא ואומר א א דיבורים זה לא מעניין אותי המעשים אתה יכול להגיד עד מחר כן הפער הזה בין דיבור למעשה גם יש פה הרבה דברים שאפשר להתבונן עליהם

כן וזה וזה מוריד הרבה אבל אני חושבת שזה מדהים להבין כמה רגע החוויה היא מורכבת וכמה היא כמה אחרי זה יכולות להיות וזה חשוב לי שתחזיקו יכולה להיות אסטרטגיה או שתיים מרכזיות שנות מענה לכמה צרכים שנפגעו בסדר לא רק לאחד ומעיין פתאום עושה רגע איזשהי איזשהו סדר בדבר בשביל עצמה וגם שימו לב שהיא אמרה יש מקומות שאני לא יודעת בכלל מה אני רוצה ויש מקומות שאני ממש יודעת וזהו אז גם פה הרבה אנשים אתם תראו אחרי זה באסטרטגיות הולכים קצת בין הקצוות כלומר במקום מסוים אני בקצה אחד של האסטרטגיה ובמקום שני אני בקצה את השני, אבל זה אותו דבר, בסדר, זה לא משנה, זה אותו דבר בסוף עדיין אין שם מקום בפנים שמחזיק איזה אמצע ואיזה חוויה בסיסית של אני יודעת מה אני רוצה ולכן אני לא צריכה להיות סך הכל אני יודעת מה אני רוצה וזה בסדר שיגידו לי גם דעות אחרות כי בסוף יש לי אותי יש איזה מובחנות אני יודעת לבטא את הצרכים ואת הרגשות שלי ומאמינה שהם יתקבלו פה סך הכל אז אני יכולה גם להקשיב מאוד ואני לא צריכה לדעת מאוד חזק וגם כשאני כשאני מתלבטת לגבי משהו אני בסדר זה לא ברמה קיצונית כזאת שאני לא יודעת בכלל אז הסיפור הזה של קצוות אתם תראו אותו הרבה ובכלל יאנג מדבר על זה גם וויניקוד גם קוט שבעצם ומעיין ניסחה זה כל כך יפה יש למעיין איזה דרך לנסח דברים על הביט אמ טוב לשניכם בעצם בגלל זה אתם א שבעצם אמ ילד כשיש דברים קיצוניים ומבלבלים ב סביבה שלו אז קשה לו לעשות אינטגרציה של כל החלקים שלו בסוף הוא בא לעולם אם האדמות טובה או מיטיבה

אבל פתאום היא גם מתסקת לעבוד

אוקיי פתאום היא גם מתסכלת אותי לפעמים אז רגע היא ראה טובה וכשזה לא קיצוני הרעה או טובה הזה והילד גדל סך הכל ומקבל מענה לצרכים הוא בסוף מצליח לעשות אינטגרציה ולהבין שאנשים הם גם וגם הלבם גם מתשכילים אותי ולפעמים הם טובים לי ונותנים לי מענה וזה בסדר וגם אני גם וגם אני גם טוב וגם יש בי חלקים פחות טובים וזה גם בסדר כשיש את הפיצולים האלה מדי אז באמת אני גדל ואני נשאר עם הפיצול הזה אני לא מצליח לעשות את האינטגרציה הזאת כמו שצריך ואני חושבת שהרבה ממה שאנחנו עושים פה באימפקט זה לעזור לאדם לעשות את האינטגרציה הזאת בסדר מהלישהוט בבור לקבל חלקים א לתת אהבה לחלקים שהודחקו ו ועוגלו אנחנו נדבר עוד הרבה על הדברים האלה בואו נעשה רגע הפסקה בסדר ונחזור נסיים עוד צורך ואז נצא לעבודה בזוגות.

ניפגש בש

יאללה יכולה לפגוע בצורך הזה של ספונטניות ומשחק. אני אני רק אגיד שספונטניות ומשחק זה נגיד שסתם הילדה שלי שוברת ביצה אז אני יכולה להגיד אוי נו מה עשית וזה כן ואני יכולה להגיד לדוגמה גם תיקוף זה קורה לכולם לפעמים ואז אני אגיד וואלה איזה מגניב בואי נראה מה קורה באמת לביצה ש שנשברת וגם אני לוקחת ביצה ואני זורקת רגע ביצה על הרצפה. כלומר, יש רשות לשחק, לחקור בצורה משחקית ולא צריך להיות כל הזמן נורא רציניים ונורא במשימה. עכשיו, גם מי שמאיתנו כן כזה, אני מאוד אוהבת לשחק, אבל יש הרבה ימים שאני שמה לב שאני מאוד בלוז, במשימה, ברכה, בערב אנחנו לפעמים לא שמים לב לדבר הזה. אז איזה סביבה לדוגמה יכולה לפגוע בצורך הזה אצל ילד? איזה בית יכול לספר מעצמי שאבא שלי היה כל כך חסר סבלנות, כל כך במתח, היה חוזר אחרי העבודה, שהנוכחות שלי הייתה מפריעה לו, שגם אם הייתי רוצה לשחק וצומת לב ממנו, תעזוב אותי, אתה יותר מדי, תהיה בשקט, תפסיק, תפסיק. אז זה סביבה שמאוד כיבתה אותי וגירשה אותי,

נכון?

אז היא חיבתה גם את המשחקיות וגם עוד דברים,

נכון? את כל הנוכחות שלך,

כן?

מי שאתה, את מה ש נכון. עוד

בית ביקורתי,

בית נוקשה. בית שיפוטי,

נכון?

בית שמוכוון תוצאות,

נכון? בית שהכל צריך להיות בלוז. יש לי ממש מטופל שאבא שלו כל יום היה עושה איתו בסוף היום מדידה של המשימות והאפקטיביות.

יותר גרוע מאינטר. אמא'לה.

לא, באמת באמת. והרבה פעמים בית עוד פעם עוד פעם ליאן, עוד פעם את הדוגמה.

אה, אתה מכיר אותו? נראה לא אגיד שמות כרגע, אבל מטופל שאבא שלו בסוף היום היה עושה אית ו מן א היה עובר איתו כל יום. הוא לא היה כמעט מתייחס אליו חוץ מזה אבל בסוף היום הוא היה עובר איתו על רשימה של א מה המשימות שיו לך היום? עמדת בהם? א אם לא עמדת בוא בוא נחקור למה ומה מידת האפקטיביות ואם זה הבלוז? מה היה ניצול הזמן? ממש משהו אובססיבי ברמות.

אוקיי.

א וגם סביבה מענישה. בסדר? הורה מעניש. אתם תראו אחרי זה שהכל מתחבר. כן יש סוגי הורות. מותמעים כאלה וכל הורות כזאת יכולה לפגוע בצורך אחד או יותר. אז הורה מעניש יכול לפגוע בכמה צרכים בסדר? אבל בדרך כלל סביבה נוגשה יותר על המידה מענישה מאוד או זה היא בהחלט פוגעת בצורך הזה אבל תזכרו שיש גם את הצד השני הורה לא רציני כל הזמן אי אפשר שנייה לקבל איזה רצינות איתו בסדר הכל יכול להיות לכאן או לכאן אוקיי הוא ש לא נותן רגע איזה תחושה שיש פה דמות הורית אלא כל הזמן הוא החבר שלי ומשחק איתי אמ

יכול להיות שפה ל לקטגוריה הזו נכנס נגיד הורש א איליל רגשות זומרת דיברנו על רגשות בסעיף אחר אבל נגיד אה שטויות זה כזה כאילו מין שום דבר לא ממש ממש רציני והכל כאילו חפיף

יכול להיות

יכול להיות זה יכול להיות גם על הצורך הזה אבל בעיקר על המקליל רגשות זה בעיקר הסיפור של להדר תיקוף אוקיי זה אתם תראו תכף אתם תראו טבלה של כל צורך מה קורה כשהוא נפגע אז זה בדרך כלל ילך למקום של חסך רגשי דר תיקוף את צריך לסגור רגשות אין מקום לרגשות בסדר זה יותר באשקול הראשון של ההתקשרות בטוחהב אגב כל הצרכים האלה הם כאילו מוגדרים כחמישה אשקולות כן זה לא צורך אחד זה צורך שיש לך כל מיני התנהגויות שהם קשורות לצורך הזה

אני ממשיכה

ליאן יש לי רגע שומעים אותי טוב ככה אני פשוט בחוץ

כן

אה יש לי שאלה אם לגבי הכל הספונטניותמשחקיות אם יש בית מאפשר וחופשי וזה אבל הילד בסוף הולך לגן ושם יש מאוד הרבה חוקים ומאוד נוקשים ולא נותנים לו לבטא את זה כמה זה משפיע בעצם על ה

מה אתם אומרים

שזה משפיע סליבה יש חלק בעיצוב שלנו לא פחות מאשר בית הגידול שלנו כי שם הוא גם נמצא רופשות היום

נכון

נכון אבל כל

נראה לי ש נראה לי שבסופו של דבר לבית יש את ההשפעה מחרעת כלומר ברור שזה ברור שזה משפיע ברור שזה יכול לגרום לנזקים כלשהם. אבל אם בסופו של דבר הוא חוזר הביתה לבית בטוח וטוב ובריא, אני חושב שבסופו של דבר הסיכוי ליציבות שלו הוא הרבה הרבה יותר גדול.

נראה לי שהבית הרבה יותר אפק הרבה יותר משמעותי מאשר המסדות האחרים שבהם הילד נמצא.

אני חושבת שאני מסכימה עם דוד. שמע לי יותר הגיוני.

כן. אבל אמרנו זה לא שחור לבן נכון יש בסוף השפעה. כן. האם ה האוגן של הבית הוא חשוב חזק יותר? בהחלט אבל זה לא כאילו

ת בשכונה כזאתי או אחרת או שהיית בגן שהמטפלת הייתה מרביצה לך כל פעם שהיית רוצה לאכול אז כנראה שיהיה לך

ברור ברור ברור זה לא שחור בלבן פני

טוב זה גם קשור ליכולת של הבית להחזיק את החוויה הזו פעם שמעתי את דוקור א אייל דורון שהוא דיבר על איזה מחקר לא הצטלחתי להשיג אותו א שמדברים על זה שההשפעה של בית היא למעלה מ-70% אה אני לא יודעת בדיוק מי המקור וכזה אבל זה נתון שאני ממש זוכרת

נכון

יש פה השפעה של בית אבל זה גם הרבה הילד חווה את הדבר זה אני חושבת שכל מה שאנחנו לומדים פה לא על המתדה והיד אוחזת זה מאוד כאיל איך הטמפרמנט שנולדתי ומי שנולדתי ואם אתם מאמינים ברוחניות אז הנשמה וזה ואיך אני חווה את מה שקורה אה וזה יכול להיות לבשל נורא מבלבל בית כזה מאוד חם מאוד אוהב מאוד תומך ואז כל פעם שאני יוצאת החוצה אני מקבלת קפי אז סתם כנראה איךשהוא התכתב אני לא יודעת זה זה צריך לחקור את זה אבל זה

אז אם היה מולכם מטופל כזה מה הייתם שואלים אותו

זה מודל הצופים לא הייתי שואלת כאילו המון שאלות להבין את החוויה

מה הרגשת שבגן זה היה ככה שיתפת את הבית אבל אני רגע אגיד שבאמת זה מורכב אם זה קיצוני אם בבית יש אובר משחקיות ואין גבולות ואז הילד בא לגן מאוד עם גבולות. אז שוב הוא זה לא מוטאם אוקיי? יש משהו שנורא נורא יבלבל אותו. לא מכינים אותו בבית. בחרו לשים אותו בגן כזה או לא בחרו ולא מכינים אותו בבית למפגש הזה עם העולם. ואז גם השאלה אם הוא זה בית שהוא ישתף בחוויה שלו או לא, שמותר להיות רק שמחים. פה נכנס מודל המצופים. בסדר? אבל בסך הכל אנחנו כן יודעים שאם נגיד יש גננת מאוד מבקרת ומאשימה בגן, אבל הילד מגיע מבית שבונה את הערך העצמי של לו, שמתקף אותו, שמלמד אותו להבדיל בין מה זה התנהגות בסדר אליו ומה זה לא. אה ואז אז הוא יחווה את זה אחרת מילד שבא מבית שהוא גם ביקורתי ומאשים. בסדר? אז אז יש פה מפגש שוב כמו כל הדברים בין הילד, הטמפרמנט שלו, ההורים שלו ומה שהוא פוגש בגן. וכמובן שגם ילד שבא מבית יותר מדי ליברלי לגן רגיל שיש בו פשוט סטרקטור וגבולות ולא הכינו אותו לזה כמו שצריך ולא נתנו לו מענה טוב על גבולות בבית. יחטוף ככה. בסדר? אז אז הכל זה מפגש של דברים ואתם צריכים פשוט לשאול ולהבין ולהתעניין אבל אם זה קיצוני זה משפיע. בסדר?

אני אני יכולה לשתף במשהו?

בטח. אני למשל חוויתי חוויה בתור ילדה א של א הגעתי להספת הורים והציונים שלי היו מאוד מאוד נמוכים ואבא שלי אמר למורה בבית ספר אני מרשה לך שאם היא מתנהגת לאפה לתת לה גם סתירה. אפר פה

פה ומה מה הרגשת מזה?

אה, קודם כל שזה השפלה, הוא גם נתן לי סתירה ליד המורה ואמר לי שלא תעיזי אי פעם להגיד משהו שהוא לא ראוי או זאת אומרת זה יצר בי אנטיגוניזם מאוד למורים, מורות, מסגרות אה אם לבטוח במערכת במערכת כלשהיא. אה הפרשנות שלי הייתה גם מבחינת ידע שאני לא מסוגלת כאילו ללמוד ש כמה זה חתך לי כאילו שמה שברתי את את הרצון ללמוד ואת האמונה שאני מסוגלת גם להמון המון שנים

אז אנחנו אז קודם כל אד תודה על השיתוף אני רגע אגיד שאנחנו תכף נראה זה באמת חוויה מאוד קשה שאת מתארת אנחנו תכף נראת שבסוגי הורים וטמאים יש הורה שהוא א נגיד חרדתי אז הוא פוגע לי בצרכים אבל הוא סך הכל דואג לי ויש לו פגיעה אבל יש הבדל בין שהוא ממש קצת נקרא לזה אביוסי או מתעלל או פוגעני שהוא בדרך כלל פוגע בכל הצרכים בסדר אנחנו נסתכל וכשיש פגיעה בכל הצרכים זה כבר משהו אחר אוקיי כמעט בכל הצרכים זהר

מה רוצה לשאול גם כיוון לפעמים מה שהורה הוא נוקשה מדי זה גם בא לו מאיזשהיא חוויה זאת אומרת לפעמים הוא חושב שאם אני נוקשה מדי אז אני אז ככה אני דואג

נכון כיוון ודאי נכון אז אז שוב אז יש רמות הורה נוקשה הוא עדיין דואג לילד מבחינתו אבל הוא נוקשה והוא פוגע בצרכים ואז זה עולה ועולה ועולה עד להורים מתעלל בסדר ששם זה כבר אנחנו מאוד לא נחמדים גם בתוך הטיפול עם ההפנמה הזאת כי בדרך כלל ילד שהנישו אותו ככה או התללו בו ככה או השפיעו אותו ככה הוא מפנים את זה כלפי עצמו בסדר אנחנו נראה את זה בכל מיני מקומות אה אבל א כן אזת מעלה פה באמת סוגיה אוקיי

יש לי רגע דוגמה גם להשפעה של של סביבה על השאלה מקודם על הסביבה עליי אז אני ג נולדתי בארצות הברית ובת ג הייתי בארצות הברית וטי בשליחויות ואני ממש זוכרת את זה את הפער בין פה שגדלתי בנצרת אליט נצרת כן בשבילנו אבל ממש הייתי כזה בית ספר אחד כולם מכירים מש בטוח ופתאום עברתי לארצות הברית לבית ספר רגיל לא יהודי שמו אותי בבית ספר רגיל ופתאום לבוא ולא להבין כלום לא את השפה לא את הלבוש אני ממש זוכרת שבאתי הייתי צופףניקית כזו עם החולצות גטקיקס הגזורות מי שפה בגילי א וממש באתי ככה לבית ספר שם עכשיו זה היה כל הבנות עם השמלות והמייקאפ ושמים בשירותים ובאמת לא הבנתי מה אני רואה ש ואני חושבת שזה מאוד מאוד חיוט אותי שאני נכנסת לסביבה חדשה אני ממש לוקחת זמן רגע להפחן מרוב ההלם הזה של המעברים אני לוקחת זמן

רגע זה לא רק ההלם כי מה הרגשת באותו רגע לגבי עצמך הרגשתי לא מותאמת.

לא מותאמת. מה עוד? איזה רגש זאת המחשבה. איזה רגש?

הרגש בושה.

אוקיי? זאת אומרת ואז האסטרטגיה היא

לקחת זמן רגע להפחן.

נכון? ואם את מסתכלת עכשיו בוא נלך על הכל אז אני לא לוקחת זמן בגלל ההלם. אני רוצה שתהיו מדויקים.

אני לוקחת זמן כדי כי המיינד אומר כדי לא לחוות שוב את המצדה שהיא הבושה החוויה שיש משהו לא בסדר, אוקיי? שיש איזה חלק בי לא מוטאם, אולי פגום. בסדר? ועכשיו בוא נלך על ההורות. איזה הורות הייתה שם במעבר הזה?

במעבר לארצות הברית.

כן. איזה הורה יש פה?

ש לא באופן כללי, בתוך הורים נהדרים בסיטואציה.

היה הם היו גם וגם הם איזה אורות היה בהם משהו כזה שמאוד סומך עליי. מצד אחד ממש אני כל מה אמרו על החיות שלי הם דאגו תמיד תסתדר בכל מקום

אוקיי אז איזה הורה זה

א

מצד אחד הוא מעודד אוטונמיה ומסוגלות

נכון

אבל מה הוא לא עושה איזה צורך נפגע

תיווך

הטיווך הל לשמור עליי

נכון בטוחה לא לשלוח אותי לסביבה כזאת ככה שנייה בסדר לתוווח להגן א לראות בסדר זה זהגבולות מצ אותי עם הפרופור נכון לשים אותי בצורה מותאמת במקום אחד אז אז אני ממש רוצה שתראו שהורה שהוא יותר מדי בקצה אחד וכולנו ככה אין דבר כזה שלא פוגע תמיד בצורך אחר אז הנה אנחנו רואים את כל התמונה צורך ילדי בסדר המעבר הוא מעבר פיין צורך ילדי הורות שלא פגישה צורך מספיק בסדר צה אחד סומך אבל מדי חוויה ילדית רגש בושה זאת המצדה זה הבור אוקיי, אסטרטגיה שאומרת שנייה, אני אין לי הורש שישמור עליי ויתהווך לי, אז מה אני אעשה? אני אכנס למקום ואני אעשה רגע את ההתבוננות הזאת. מה ש לא עשו עבורי? מה המחיר?

מה המחיר עבורך בדבר הזה? באסטרטגיה הזאת?

חוסר אמון.

אה, אני לא יודעת, אני לא יודעת אם מדברת על חוסר אמון פה.

לא יודעת אם חוסר אמון. זה שבמרחבים חדשים אני זקוקה לזמן הזה וא רגע מנסה לראות מה המחיר כאן משהו עם הבושה

כן אני גם זוכרת שיפרת לנו שלפני המקרה הזה בעבודה שלך שהמנהלת אמרה לך דברי

פיקפספיקפ כן בול זה זה ממש זה

היה אפשר לפספס אותך נכון

נכון לגמרי כשהביטוי לוקח לי אני באמת צריכה בסביבות חדשות אני אני ממש צריכה את הזמן אני מפחדת ליפול למקום של לא מותמת בושה אני מאפחנת ויכול להיות שזה גם קשור למה שתעל עללה בשיעור שעבר מה קורה לי מול רגש אבל זה כאילו אולי קצת משהו אחר יחד

כן אבל יש שם איזה משהו שנוגע לא נוגע

אבל יש בוודאי מחיר ביכולת שלי

זה מחיר

כן לבטא את עצמי בזמן לבלוט להרגיש יותר בסדר לא יודח למקום כן

אוקיי אבל זה דוגמה נהדרת בסדר למפגש הזה בין כל החלקים אוקיי וכמובן גם איזו ילדה הייתה שם מאוד יכול להיות שיש שם הורים שעם אחר לא היו ככה כי עליה היו לה כל מיני חוזקות שבאמת נתו את ההרגשה שאפשר לסמוך בסדר לא בטוח שזאת הייתה הערוץ שלהם all over theפ אבל אולי כן אז

לגמרי הם לא היו ככה עם החיות שלי ממש בול

זה המפגש אז אנחנו אנחנו רגע עוברים. אני עושה לכם רגע פה איזשהו סדר ואנחנו תכף יוצאים. אני מראה לכם אל אתם לא צריכים לזכור את זה. זה נורא נורא עמוס. אני פשוט א לא משנה לא היה לי זמן רגע קצת עמוס. אבל זה שקף מאוד חשוב שמראה תסתכלו רגע בצד ימין כל אשקול. אתם רואים זה הצרכים שדיברנו עליהם עכשיו. התקשרות בטוחה, עצמאות ונפרדות, גבולות ברורים, מסגרת, הערכה וערך עצמי, ביטוי, רגשות וצרכים זה ביחד שם וספונטניות ומשחק. למרות שהערכה דרך עצמי קשורה להכל אז בסדר זה קצת כתוב תחת ביטוי רגשות בצרכים יאנג שם את זה ביחד אבל זה קשור להכל ואני רגע אומרת עכשיו תראו בעמודה האמצעית יש מין דוגמה אוקיי או איזה סוג סביבה פוגעת בצורך הילדי הזה אז התקשרות בטוחה זה סביבה שמאופיינת בחוסר קשר ודחייה עכשיו זה לא רק ההורים זה יכול להיות גם דברים שקשורים לי שקוראים לי בכיתה כן ראינו הסביבה או סביבה בלתי ציבה קרה, הורות קרה, מנותקת, מזניחה, מתעללת, בלתי נית לחיזוי, כל הדברים האלה יוצרים ואז תסתכלו רגע בעמודה השמאלית איזה חוויה ומציאות רגשית הם יוצרים אצל הילד. עכשיו, תראו, זה שמות, אפשר לתת לזה עוד מלא שמות, בסדר? אתם לא צריכים לזכור את השמות האלה. אני רק נותנת לכם את זה כדי שכאילו יהיה לכם בראש א איזה מין עיקרון מארגן לא איך נראה הפצע הזה. אוקיי? אז כשיש סביבה קרה, מנותקת, מזניחה, אז יכול להיות שאני גדל בעולם הנה תסתכלו בשורה הראשונה מצד שמאל עם איזשהיא חוויה שכנראה בסוף אם תשו אותי שאי אפשר לסמוך פה על היציבות שאין פה קרקע או שאני אגדל אם תסתכלו בשורה השנייה מצד שמאל עם חוויה שכנראה ינצלו אותי פה או יפגעו בי או שאני לא יכול לתת אמון או ישקרו לי אוקיי או שאני אגדל בחוויה של חסך רגשי מאוד עמוק שאני לא יכול לתת פה את הרגשות שלי ו צריך לשמור על הלב שלי סגור אפילו להתנתק זה כבר האסטרטגיות אבל האמונה שהרגשות שלי אין להם מקום פה. הפגימות בושה לדוגמה זה מה שעכשיו תם מתייער או שאני אגדל עם חוויה שמשהו בתפגום ואני צריך להתבייש בו או חוויה של ניכור ובידוד חברתי שאני שונה בסדר שאני כנראה שונה ואני אף פעם לא תאים ואז מול זה הילד מפתח כל מיני אסטרטגיות לזה נגיע בהמשך אני התכוונתי להגיע לזה היום נראה אם נספיק אתם עכשיו תכף תעבדו בזוגות ולבד תחשבו על אסטרטגיות כי אני לא רוצה לקבע אכם ואני גם שלח לכם טבלאות או אראה לכם שיש מן אסטרטגיות נפוצות בסדר לכל דבר תסתכלו לדוגמה על מה ששאלתם זה צורך מעניין על עצמאות ונפרדות א מאשמען את כל הסיפור הזה של עצמי לא מובחן אז שוב סביבה מגוננת יתר על המידה או שמתקשה לעודד התנסות והתנהלות בריאה מחוץ לגבולות המשפחה מייצרת חוויה של תלות או חוסר מסוגלות או מייצרת נטייה אתם מכירים אנשים שכל הזמן אני כזאת לצערי אה אני ממש עובדת על זה כל הזמן כמו שאחותי אומרת צריך כל דבר זה מיון אוקיי זה מאמא שלי אמא שלי הייתה חרדתית מגוננת נורא כל דבר זה אסון אני מרגישה קצת זה אני במיון אוקיי אז זה נקרא לדוגמה פגיעות לנזק ומחלות איזה נטייה כל הזמן להיות באיזה מין מצב בריאותי שדורש טיפול וזה ממש קורה באמת זאת אומרת זה לא יאמן אה אין עצמי לא מובחן או לא מפותח זה מה שאמרנו קודם מישהו שלא יודע מי הוא לא יודע מה הוא רוצה כל דבר א מתבלבל לו עם אחרים אה או לדוגמה את כל התחוויה של כישלון שלא משנה מה אני אעשה אני לא אצליח אני לא מסוגל אוקיי אז תראו יש פה מין ממש א א רשימה לדוגמה מישהו ילד שלא שמו לו גבולות אולי זה כל רגע חשוב כי שאלתם על זה קודם על פינוק יתר ילד שלא שמו לו גבולות ונורא פינקו אותו ממש צוחקים ואומרים שהבתי סור מלאים בילדים שלא שמו להם גבולות זה ממש יכול להגיע לעבריינות כי יש איזה קודם כל יש הילד לא לומד לשלוט בעצמו בסדר ולבסא דחפים הוא לא לומד שהוא לא מפנים הורה שיש בו משמעת. אוקיי? והרבה פעמים גם יש לו איזה תחושה של זכאות יתר. הכל מגיע לי. אב אתם תראו את זה עם מטופלים עם איך שהם נכנסים לקליניקה לפעמים. בסדר שהיא ממש מטופלת שבאה עם ה*** שלה. לפעמים היא באה גם עם זה מנת שוארמה ואז היא יושבת ושמה רגל על הכיסא. זה ישר. אני יודעת שיש פה איזה סיפור. אוקיי? אני לא יודעת עוד מה הסיפור אבל זה מוטט לי את הדבר הזה. אוקיי? ש אה או כאלה שלא מסוגלים לצאת מה גבולות לרגע. אוקיי? א אז יש פה רשימה. אני אשלח לכם את זה תכף בתמונה בקבוצה שלנו. ועכשיו מה שאני מבקשת מכם אני רגע יש שאלות רגע לגבי זה או

כן לי יש?

כן

כאילו כמו במידה שזה יכול להיות א לא יודעת נטישה חוסר יציבות זה יכול להיות גם הסרגל השני כמו כל אסטרטגיה שאפשר לקחת את שתי הכיוונים שלה.

כן אנחנו לא מדברים פה על אסטרטגיה. שימי לב עוד לא אני לא שמה פה את הסטרטגיה. שי בעבודה השמאלית כתוב מה המציאות הרגשית זה אומר פצע זה לא אסטרטגיה על

כן אבל נגיד הכנעת צרכים והקרבה עצמית זה לא אסטרטגיה

לא כי על הקרבה עצמית על זה שאני נגיד מרגיש שהכנעת צרכים נגיד שאני מרגיש הצרכים שלי אין מקום אני יכול לבחור באסטרטגיה של פיצוי יתר זה נקרא אנחנו עוד לא יודעים מהני אני אראה לכם את זה כי זה ממש

אבל באותה מידה אני יכולה גם להגדיל את הצרכים שלי

נכון זה מה שזה אז אני אומרת מה שהיה שם בעמודה השמאלית זו לא אסטרטגיה זו הם אמונה, בסדר זה כאילו החוויה של הילד שאין שאת הצרכים שלי אני צריך להכניע איכשהו. מה אני עושה מול זה עכשיו? אני אני יראה לכם. אני בטעות עשיתי רגע סטופ. מה שאני עושה מול זה א רגע הנה עכשיו אני אציג לכם את זה דקה ואז נצא לתרגול. אתם רואים? רואים את זה?

כן,

כן, רואים, רואים.

רגע, שנייה זה קפץ לי. דקה, אוקיי, אז לדוגמה, על כל חוויה כזאת, נגיד על ספמת נטישה או אי א אי אמון, אז מה מה זה לדוגמה יהיה פיצוי יתר? זה יהיה הפייט. אמרנו שיש פייט פליט of reading. פיצוי זה כשהמטופל או המינד של מטופל זוכרים את מודל הפרט לא הפרט את המחשבת בזק סליחה לי להרוג אותי שאמרתי הפרט את מחשבת הבזק אוקיי כשהמטופל פוגש במציאות איזשהיא חוויה שמקפיצה למיינד או מעותטת לו שאולי אני אפגוש תכף בחוויה הרגשית של נטישה אוקיי אז אני תוקפת נגד אני הולכת הכי הפוך שאפשר המטופל מתנהל כאילו ההפך הוא הנכון נגיד בהיבת של נטישה מה זה יהיה מה זה יהיה ללכת הפוך

פיבוק דוב

לא להתח

לא אין לי בע להיות לבד לנטוש ראשון

לנטוש ראשון בדיוק לנטוש ראשון או בסדר זה יהיה ממש

את מדברת בהורות או שאת מדברת במערכת יחסים סתם בזה

לא משנה לא

למשל זה יכול להיות להפך אני אני

לא לא אני מטפלת מדברת על המטופל הבוגר לא למה אגב סליחה יש לי מטופלת שהיא הגיעה אליי והדבר הראשון שהיא אמרה תשמעי אני גיל קטן זאת שאני לא אוהבת את אמא שלי אמא שלי דוחה אותי זה כבר הייתה אסטרטגיה על זה שהיא הרגישה שאמא לא אוהבת אותה

בסדר

אוקיי אני לא שמעתי אותך ברור אני מצטער יש לי בעיה ב

אמרתי שגם אצל ילדים אנחנו יכולים לראות את זה שאם יש חוויה שההורה לא אוהב אותי או משהו בדוחה אותו

הילד לפעמים יגיד לי כשהוא באמת מטופל אני אמרה אני זוכרת מגיל קטן שאני לא אהבתי את אמא שלי

אוקיי היא נדשה זה לדוגמה פיצוי יתר אוקיי הוא שואף להיות תקשיבו יש הרבה אתם תראו הרבה אסטרטגיות של פייט שהמטופל שואף להיות הכי רחוק שאפשר מהילד שהוא היה אוקיי הוא היה נחשל אז הוא בהישגיות תיאטר והצטיינות כל הזמן הוא נטש אז הוא נטש הוא היה דחוי אז הוא דוחה או עושה כל מיני אסטרטגיות שאין סיכוי שידחו אותו בסדר זה כבר קצת עם מנאות אוקיי אבל בדרך כלל זה ממש להיות הפוך על הסקלה אה הוא היה א לא יודעת מה הרשו לו הכל בלי גבולות והוא הרגיש שזה הוא יהיה הפוך הוא יהיה כל הזמן שם גבולות לעצמו בצורה קיצונית. בסדר? הוא יהיה הכי הפוך מהילד שהוא היה באיזשהיא דרך. או כמו שסיפרתי לכם מטופלת שלי שאי אפשר לדבר אפילו איך שאני מתחילה לדבר היא היא מתנתקת או היא צריכה לנשום או להכניס מילים שלה כדי שאני לא אפלוש עליה? הנה זה דוגמה לפייט לפיצוי יתר על א על איזשהו על איזשהו ריק חודרני. בסדר לדוגמה

אבל אנחנו לא יכולים להישאר באותו באותה כאילו פשוט להקצין לא להיות בצד השני?

זה זה ה להקצין. זאת המשמעות היא שהמטו ל הולך הפוך מהחוויה הילדית. בסדר? זה ב

זה לא בהכרח כאילו לפי מה שלמדנו עד עכשיו. כיד ילד ששמו לא סיימנו. יש עוד בסדר זה הפייט. אופציה נוספת שאנשים זה הפלייט אוקיי או פריז. פריז זה אומר שאני רוצה להפך אני הולך לחווה את הכאב הילדי שקשור לכך אני נכנע לאמונה. זאת אומרת אם יש לי לדוגמה חוויה של כל מה שאני אצה אני אחש. אתם תראו אנשים שהולכים דווקא למקומות שהם בטוח יחשלו, בסדר? או עושים הכל כדי שידחו אותם או שינטשו אותם. ממש נכנ זה ממש נקרא פריז. זה כמו בחוויה של מערכת העצבים זה כן סליחה על הדוגמה אבל זה כמו אונס שאני אומר אוקיי אני נאנס כאילו ואין הרבה פעמים ברירה כי לא היה לילד כנראה שום שום משאבים אחרים בילדות שלו לפתח אסטרטגיה. הרי האסטרטגיות מתפתחות בהתאם למה שמתאפשר לילד באותו רגע למשבים שלו למה ש להתאפשר מול ה מול ההורה שלו, כן? אם זה הורה נורא חזק, אין לי ברירה. אלא לחוות את הנגידו יש לי מטופלת שאבא שלה רביצת בחגורה הרבה פעמים אז היא מה לעשות? הייתה בקניאה בתוך הדבר הזה. עדיין היה איזה מקום שהיא שמרה לעצמה, שהיא עשתה שם פייט, היא אמרה הוא לא יראה שאני מושפלת, אני אהיה חזקה מולו. בסדר? היא שמרה לעצמה על משהו. אגב, ה הפריז הוא מקום מאוד קשה. זאת אומרת, האסטרטגיות יותר פריות הם אסטרטגיות של הפייט. גם הפליייט הוא מקום יחסית קשה. למה הפייט הוא אסטרטגיה יותר כאילו יותר בריאה? לא תמיד, לפעמים זה מקצין למקומות נוראים.

אתה נלחם הזה אז אתה אתה אומר הנה עשיתי נלחמתי, התמודדתי, אבל כשאתה קופא אתה מרגיש ד*** כי אתה אומר פוגעים בי ואתה לא עושה עם זה שום דבר. כאילו איזה יש פה משהו מאוד מאוד בעתי כי הכעס הוא לא רק כלפי הבן אדם שתוקף אותך אלא כלפי עצמך פנימה. אגב אני כאילו אם אני חושבת נגיד על אירועי הילדות שלי אז אני כאילו לגמרי הייתי בפריז לפי התיאור פה שזה די מזעזע לא בהכל לא בהכל רגע חכי לא בהכל אני חושבת שלא בהכל יכול להיות שבדברים מסוימים שאין ברירה ואז התפקיד שלנו כמטפלים זה גם להראות לאדם הזה שלא הייתה לו ברירה ושעושה את הדבר הכי חכם אבל יש מקומות שאני שומעת לדוגמה שיש מקומות שאת אומרת יש מקומות שאני יודעת בדיוק מה אני רוצה וזהו למה הפה איתי תגובה בריאה יותר כי יש בה אנרגיה של רגע זה חשוב

אקטיבית יש בה אנרגיה של חיים

זה מעיד בדיוק זה מעיד שמנגנו

אני שומר על משהו בי אני שומר על איזה גרעין שלי תקשיבו יש לי מטופלת שאמא שלה באמת זה האמא הכי נוראית שאני שמעתי עליה בכל תולדות הטיפול שלי אוקיי שאני מטפלת הייתה הייתה גם דוחפת לאוכל אונסת אותה לאכול עד שהיא מקה גם בתור תינוקת הייתה זורקת אותה על הקיר בגיל שנתיים, הייתה עושה דברים נוראים, כמובן שלא היה שום מקום לא לרצון ולא כלום. והילדה הזאת שמרה על פייט. היא הייתה זה שהיא הקיעה, בסדר גם להראות לילד את זה והיא עד היום היא לא מוכנה שיכניסו לה דברים ולא מוכנה. בסדר, זה יוצר מלא בעיות אבל זה שהיא הקיעה וזה שהיו מלא מקומות שהיא עשתה נגד מה שאמא שלה עשה בקטנה במה שהיא תאפשר לה, היא היום בכל זאת בן אדם בריא. כן. היא היא שמרה על משהו בגרעין שלה, היא לא נתנה לאמא שלה למחוק אותה לגמרי. ולכן הפייט הוא לא הוא לפעמים מגיע למקומות מאוד קיצוניים ולא טובים, אבל הוא יש בו איזשהו משהו שהוא אנרגית חיים.

א ושוב אני אולי למי שלא אמרתי, אני קצת נכנסתי לדבר פה על אסטרטגיות, כאילו זה ברור לכולם, אבל יש בעצם במערכת העצבים את האמגדלה הבלוטה שקשורה לתגובה לסכנה. וכשהמו בגלל מערכת ההפעלה שלו מפרש את המ צות ככזאת שעומדת תכף לפגוש את החוויה הילדית. אז כל ההפרשה של ההורמונים בגוף א אנדרנלין וקורטיזול ממש יש התנהגות כאילו ב נמר לטרוף אותי ולכן יש את התגובה לסכנה שהיא הלחימה בריחה כאילו מולמר או קניאה יש אגב היום חוקרים שאומרים שיש גם את הפון FW

התרפסות

שזה כאילו ללטף את הנמרצוי אני לא יודעת אם אני מסכימה שזה אינסטינקטיבי כמו הזה אבל סבבה

אפשר רגע לשאול אותך שאלה מה הצבעת ככה מאחורה מה ארבת מי גדלה

א מי גדלה זה הבלוטה

זה מאחורה אה זה כאילו גם בעבר שלנו אם אנחנו מסתכלים

א לא בעיקרון מערכת העצבים אני אנחנו נלמד על זה מסודר אבל יש את המוח השדרתי כשיש תגובה לסכנה אין זמן שהאותות יגיעו לפה לבעצם לניו קורטקס לאיבוד

כי צריך להגיב מיד נכון אתם מכירים את זה שאתם שמים את היד על אש ורק הרמתם את היד ורק אחר כך הרגשתם שזה חם

צורף

זה כי בעצם האות ממערכת העצבים הגיעו מעמוד השדרה לפה הבינו מה צריך לעשות ורק אחר כך אני קולט ומאבד אז אותו דבר בגלל זה אנשים מגיבים בצורה מיידית כשהם פוגשים אולי את המצדה שלהם תכף שמשהו במציאות מעורר את זה וזה אותה אין להם שליטה על זה זה אותה דבר בסדר צריך להבין מאוד מאוד קשה להתחיל לקלוט את זה לרפא את זה זה שזה יהיה פחות ככה בסטרס כשאנחנו זה ואי אפשר לעשות משהו עם זה אבל בהתחלה זה אותה תגובה אז יש את הפריז ואז יש בעצם את הפלייט שפלייט זה גם מנגנון מאוד קשה כל מיני מנגנוני מנאות שימו לב מה כתוב שהמטופל מארגן את החיים במטרה שהחוויה הילדית אפילו לא תוצת כלומר שהסיכוי שאני אפגוש את זה אולי הוא קרוב לאפס אוקיי ואז אנחנו רואים ממש ממש את אסטרטגיות של אמנות לא יוצא מהבית אם אני אה כישלון אז אני לא הולך ללמוד אה חס וחלילה שאני אתאהב ויכסו עליי אז אני לא מחליט מלא מלא מלא דרכים כדי להיות באימנאות

כן אבל אני חושבת שכדאי להגיד וזה אני כי אני מסתכלת על הדברים שאת אומרת ואני מוצאת את עצמי בכל בכל אחד כאילו

בכל אחד ואחד מהדוגמאות האלה כאילו

א במקומות שאני נמנעת במקומות שאני שנכנסתי בהם לפריז ואיך הרגשתי כלפי עצמי ובמקומות שנלחמתי ומה קרה אז כי כאילו אני חושבת שזה איזה משהו שטוב אולי יש אנשים שלוקחים את זה גורף על כל החיים או שזה כן משתנה זירה לזירה כן שעה שהיה לי אירועים כאלה כאלה וכאלה

כן אז התשובה היא כמובן שבא אנחנו יכולים על צרכים שונים שנפגעו לייצר אסטרטגיות שונות על אירועים מכוננים לייצר אסטרגות שונות ויש מקומות שאנחנו על אותו פסע כמו שאמרתי קודם מול בבית אני ככה בעבודה אני ככה או התחתנתי פעם אחת

אבל לא רק אני אני סתם קח דוגמה אירוע שבעבר ההיסטורי שלי עבדתי באיזשהיא חברה ואחד המנהלים המאוד בכירים הטריד אותי ואני לא יודעת מאיפה זה היה פעם שעה בהיסטוריה שעזרתי כוחות והתגובה שלי הייתה לא עליו שאני אגיד לאשתו ואני אפיץ את זה בזה וזה התחושה הייתה עילוי כי זה אני חושבת שזה הפעם הראשונה בחבר תיקון זה כבר תיקון כאילו זה הסוג של מצד שני אני יכולה לתת לך דוגמה שהייתה לפני כמה שנים כששלב הייתה בכיתה ו' כזה נסעתי לחברה אה תדלקנו באיזה תחנת דלק והמתדלק נכנס עם חצי גוף לתוך האוטו אה הסתכל על השלב בצורה מאוד מאוד אה שברור לי שכאילו של מין טורף כזה ואני קפעתי באיזשהו שעה פשוט דפקתי גזף כאילו מהגז הוא עף החוצה טלשתי את הברז של ה של הדל כאילו פשוט ברחתי ואז צרחתי על שלב בטירוף כאילו ואת עושה את חושבת כאלה זה האירוע מטורף קודם כל לא נשמע שרק קפת

לא קפ אותו רגע ממש קפתי אני כאילו זה היה ממש הסוף של הסוף שדפקתי את הגז וברחתי זה לא היה שונה בעינייך בין הפעם של ההתרדה ההי לזה אני אני יכולה להגיד לך שאני מאוד כעסתי על עצמי מאוד רגע זה אחראי אבל מה היה שונה למה לדעת איך פה התנגדת ופה קפת וברח אני חושבת ש כאילו איפשהו תמיד בזירת העבודה זה זירות שאני מרגישה בהם מאוד שולטת, מאוד בטוחה בעצמי. היכולת הוורבלית שלי מטורפת, כאילו אני אני כאילו פה יש לי את האמון שאני שאף אחד לא באמת יכול עליי. וב אני חושבת שבאירוע עם שלב א כאילו משהו בשלב עשה סימביוזה עם העיניין שהיא הייתה ילדה כאילו באותו באותה זירה וזה שיתק אותי. יפה. אז כמו שאת רואה, קודם כל את שוב את מאוד מדויקת. כמו שאת רואה זה ממש א זה כן יש פה איזה פאטר פאטרן אוקיי זאת אומרת בכל זאת בעבודה אני יותר מוציאה את הפייט ובמקומות האישיים או שנפגשים עם משהו שקשור לילדות פחות ואת אומרת זה גם נה בין ממש אני חסרה תונים ואני קפועה לבין אף אחד לא יכול עליי בסדר שימו לב לתרמינולוגיה ואז אתם יודעים שאתם עובדים מול אסטרטגיה מול קצוות שונים של אותו דבר זה אותה אסטרטגיה סטופ זה קצוות אבל זה אותו פצע אוקיי תראו ברמה העקרונית אומרים שנניח בסדר שאדם שהוא עומד מול סכנה הוא עושה סוג של המוח עושה סוג של הערכה אם אני יכול לעמוד מול היריב הזה או לא הערכה מהירה שזה היא לא מודעת ואם אני יכול לעמוד מול הריב הזה אני אעשה פייט ואם אני לא יכול אז אני אעשה פריז או עם או יברח תלוי מה האופציות אוקיי אבל אין ספק שבמקום הזה שאנחנו מדברים על חוויות ילדות כן יש איזה פאטרן אנשים נוטים יותר לל לפ לfיט flליט of לפחות באזורים מסוימים בחיים שלהם תחפשו את הפטרן הזה וזה מאוד משמעותי לפעמים אדם שחי חיים שלמים שלימנאות חבר'ה המחיר הוא קשה מחיר הוא קשה עובר את כל חייו בלי לעשות מלא דברים אוקיי אז להבין על מה זה יושב להזיז אסטרטגיה אנחנו נלמד עוד הזזהזה של אסטרטגיות אבל קודם כל בוא נלמד להבין מה הצורך שנפגעה איזה אסטרטגיה נוצרה אז יש לנו כבר אני רגע מחברת אותנו לשיעורים שהיו לנו עד עכשיו אז יש לנו כבר את הטכניקה שלקחת מראה לחקור את כל הרצף התודעתי להגיע לשורש של חוויה הילדית. עכשיו יש לכם גם מידע שאתם מסתכלים על החוויה הילדית, אתם גם יכולים להגיד, וואו, אוקיי, איזה צרכים נפגעו פה, קחו את המצופים, מה הילד הבין, מה הוא למד? אה, הוא למד שהוא לא יכול לסמוך על העולם, אה, קשור לאי אמון. אה, הוא למד שהוא לא יכול לסמוך על עצמו. אה, קשור בסדר? אתם כבר מתחילים לקשר בין הדברים ואז נשאל את עצמנו ומה הוא עשה עם זה? איך הילד התארגן מול האירוע או לאן המים זרמו? עכשיו נתתי לכם גם את התיאוריה, אבל את הכל אתם כבר יודעים אתם כבר יודעים בלי התאוריה לשאול את השאלות האלה בסדר עכשיו נתתי לכם זה נותן עוד איזה משהו ככה במוח לשבת איתו אבל אז אני אני ממש רוצה עכשיו שאנחנו נצא לאיזשהו תרגול בזוגות אוקיי לא משנה זה אנחנו נדבר על א על הורים על אורות ועל סוגי האסטרטגיות בפעם הבאה היום אני רק אשמח שעכשיו אני אשחרר אתכם לחדרים ואתם תשאלו את עצמכם תסתכלו על הטבלה של הצרכים

לי אני לא מצליח לשמוע אותך כמו שצריך סליחה, אפשר

זה רק אתה או כולם? אצלי?

אם זה רק אצלך אז אין לי הרבה מה לעשות עם זה אני אגיד שוב. אוקיי,

אנחנו אה בעצם לוקחים את הצרכים. אוקיי? אתם שומעים אותי עכשיו יותר טוב?

אנחנו שומעים טוב. זה כנראה משהו אצל דוד.

עשה מחשבה של דוד.

אז אני תכף אשר את התמונה עוד פעם גם של הטבלה הזאת של הצרכים, אבל בעיקר כבר הצרכים שכתובים אצלכם זה מספיק. ואני הייתי שמחה שתתבוננו ותדברו בזוג. אלה איזה איזה אלה צרכים קיבלו אצלי מענה בבית, מענה מוטא יותר ואיזה ממש לא או שהיה שם ממש פגיעה בעיניי באיזה אופן זה התבטק כלומר נגיד איזה משפטים הוריים אני זוכר שקשורים לזה או אירועים מכוננים או מעשים של הורשת כמו שמעיין אמרה שככה זה התבטח פגיעה בצורך ואז מה עשיתי מול זה כשאני שואלת באיזה אופן זה השפיע עליי ומשפיע עליי זה מה עשיתי מול זה בתור ילד איך התארגנתי מול זה ל לאן זרמו המים ואיך זה משפיע עלי יד היום איזה אמונה עם איזה אמונה אני מסתובב בעולם עם איזו אסטרטגיה בסדר זו התבוננות עכשיו יש דברים שכבר אתם מכל הדברים שעשינו עד עכשיו אתם כבר יודעים אבל עוד איזה הסתכלות עוד איזה רגע שאלה לעבור על הצרכים האלה ולראות משהו רחב יותר בסדר אז אני רגע א עושה סטופ

אה

מה אל אני שולחת לכם אל תדאג אני אני שולחת את זה בסדר בסוף התרגול הזה רגע טוב א כמה אתם פה? רגע סליחה 13 זה איתי נכון אה וזה איתי וזה עם טל רגע אני לא מצליחה מזה שנייה או טוב אוקיי אז אני עושה אני יוצרת אה אתם 12 אז אני יוצרת חמישה כי נכון זה 12 זה עם טל טל פה

אני פה

אה אז 12 זה איתך נכון

אבל תוציא אותי

אני הוצאתי אותך אז אני יוצרת חמישה טוב וא אני נותנת לכם בערך א כמה זמן יש לנו רבע שעה בסדר רבע שעה ככה 20 דקות לעבור אפילו בסדר רבע שעה לדון קצת בשאלות שכתבנו אני שולחת לכם תכף בקבוצה גם את הטבלה אבל אתם לא באמת צריכים אותה אז אלו צריכים קיבלו מענה ואלו נפגעו באיזה אופן ואיך זה משפיע עליי בסדר פשוט יאללה

רגע למה

איך איך נוצר איך את יוצרת כאילו רג שנייה שנייה מחלק אוטומטית ושם אותם.

אה, אבל למה זה לא מחלק?

למה את חושבת שזה לא?

משהו לא משהו לא בסדר. דקה

מה זום מחלק אוטומטית?

כן. רגע שנייה.

אופציה לשלוח לחדרים אוטומטית כזה.

אה וואלה

רגע כן הזום צה להיות שיער זה לא יעני רוצה עוד פעם

אין מה לעשות מעניין אני איתך בלב אולי נהיה ביחד

אוקיי רגע, אני רק בודקת שטלו שם. מה זה? מי זה? יש פה מתכתבים מתכתבים. מה זה יש פה? משהו שאני לא יודעת מה זה. בסדר. לא נורא.

זה אני. זה אני.

אה, בסדר. טוב, אני מקווה שזה בסדר. יאללה. אז מה לעשות? ג'וין עכשיו.

כן, תעשו ג'וין. אתם שיש ל

כן קורה.

בסדר.

טוב,

מה מה בדיוק היה התרגיל שנתת להם? אני פספסתי רגע.

נתתי להם א להסתכל על הצרכים, להגיד א איזה צרכים הם קיבלו לדעתם בבית שהם גדלו מהנה מותם ואיזה פחות ואיך הם התארגנו מול זה. דווקא לפני שאני מלמדת א מלא סוגי אסטרטגיות א שיגיעו לזה לבד ובזה את לא הולכת ללמד אסטרטגיות היום?

אנחנו חשבתי שאני אספיק אבל אה לא

לא לא זה גם יותר מדי לדעתי

כן

כן בסדר זהלמד אסטרטגיות שבוע הבא ואתה יודע אני גם רוצה ללמד אסטרטגיות ואז גם הזזה של אסטרטגיות ושכאילו תרגלו את זה זיהוי והזבה

טוב אני רגע עוזב אותכם אם את צריכה משהו תכתבי לי

סבבה איך היה טוב מאוד

טוב 's ליאן, את יכולה להחזיר אותי בבקשה פנימה בחזרה, בטעות? א

לא, לא, זה לא בטעות, זה אני החזרתי, אני החזרתי אותך. זה בסדר, אני קראתי,

לא, אני לחצתי על כפתור.

אה, אבל אני

אני לחצתי שם על משהו.

אני קראתי, אבל לכולם בלי קשר.

אה, אוקיי.

אז לא אז יכול להיות שסיים

יכול להיות שעשית אוקיי בלי

זהו, עשיתי את האוקי בטעות.

כן,

כן.

תכף כולם יבואו.

לא כי הייתי ממש לקראת סיום עם א זה אמרתי ל לת יש לנו עוד דקה

אני מבינה פשוט ראיתי שיש כאלה שמתחילות להם הזקות אז אני

הבנתי

אוקיי

בסדר

כן זה בסה מקסימום רגע אין לי בעך א שתמשיכו אני פשוט א רציתי כן כן זהו תמי סליחה אניחץ

אני אוטומטית לוחץ על זה ואז נזרקתי החוצה

גדול כן זה קורה זה

טוב אני אני אשלים לך את הזה

מה קרה פה החבוצה

זרתי אותכם גם כי כי היו ראיתי שיש כאלה שיש להם הזקה אז אמרתי רגע באמת

אה בצפון אז אמרתי רגע אני אחזיר כדי שלא אתם יודעים וגם 737 כבר והבטחנו לכם שמסיימים ב73 ועוד רציתי להסתכם רגע

הספקנו

כן

בסדר אפשר עוד כמה דקות אם גם אם הבתחתם לנו אנחנו מסכימים

אז אין בעיה אז מקסימום אני אחזיר אתכם א אני פשוט אה אה וואי אני עכשיו לא זוכרת כמובן מי היה עם מי אבל אה אתם יכולים גם את יודעים להמשיך רגע אחרי השיעור שנייה עוד כמה דקות בוואטסאופ וידאו

אה עם מי שהייתם

רגע אנחנו גם עם הזקה

כן

אוי

ביי

גם אצלי התראות ליאן אז אנח אני תכף

אז אני אכתוב לכם סיכום בוואטסאפ שתשמרו על עצמכם

מלי אנחנו נדבר מאלי

כן אם תרצה אתה יכול לחיג בוידאו ביי

ביי חמודים

ביי בינתיים

ביי תשו על עצמכם ביי