טוב חבר'ה, אנחנו יוצאים לתרגול זריז, אין לנו הרבה זמן אתם יכולים גם להמשיך אותו. אני בתשחי כרגיל עם הבי סיטר שלוחצת עליי, צריכה לצאת, אבל אתם גם אם אתם יושבים ונוח כולם אבל אה אז אני רגע א אומרת ככה, מה התרגול? אתם בדיוק כמו שעשינו מראה לפשורש, רק שהפעם מתחילים קצת מאסטרטגיה, אפשר לשאול את הבן אדם, רגע, תן לי אסטרטגיה שלך שאתה מזהה בחיים, בוא נכיר אותה. מתחילה לרעיין אותה קצת, לשאול שאלות קצת. לא צריך להגיע עד הסוף. זה לא חייב להגיע למה שעשינו פה. לפעמים מספיק שאני יוצר ב אה במה אני בודק ממה אני ארגיש מה תרגיש אם לא עושים את זה אז אני ארגיש שיהיה חיבור לא אמיתי וזה מעלה תחושה בגוף מספיק. בסדר? לא צריכים עכשיו ללכת לילדות להגיד בדיוק מה הפיצוח. אנחנו לא ב פה פה גם לא הייתי ממשיכה פה בהכרח אבל אני בגלל שאנחנו גם רוצים בקורס הזה להספיק ולעזור לכל אחד מכם גם לפצח עוד דברים בעצמו. אנחנו כל הזמן על התפר הזה. אז המשכנו בסדר כי חשוב לנו להגיע אצלכם לאמיתות האלה אבל א אבל אה אבל לא חייבים. בסדר? אפשר לרעיין חלק להגיע עד למקום מסוים להבין זה להראות איפה הוא פועל בחיים מה המחירים שלו. בסדר? אם אני רגע חוזרת ל לזה. בסדר? וזהו. ואנחנו יוצאים מיד לתרגול. בתהליך שעשינו איפה יש בסדר בתהליך שעשינו אמרנו יש זיהוי יש לשים את החלק עם שנינו בחדר להכיר אותו לרעיין אותו בסדר דמות שם טה טה טה טה טה טאה ממה הוא שומר אז אני רוצה כמו שעשינו טיפה כמו להזיז חבר'ה זה מפרא לדיבוק להזיז כן זה לא בדיוק על מה הוא שומר זה להכיר להזיז זה להגיד לו כבר את החלק שעשיתם פה קצת להגיד רגע להראות את המחיר מה המחיר שלו אוקיי א להגיד א להראות רגע זה אומר לילדה כך וכך וכך איך היא מרגישה להראות מה לאן הוא מביא אותי את הטרגדיה שלו תודעה ראקטיבית כמו שראינו פה הוא רוצה חיבור אמיתי רוצה אמת מרחיק אותי מזה הכי שאפשר בסדר אמחיר מה הטרגדיה שלו תודעה ראקטיבית להגיד לו תודה אבל אתם זוכרים את הדבר הזה יש כל מיני טכניקות של הזזה רק להגיד הנה את רואה אותו הנה שוב גם להזיז זה זה שהיא פתאום מביאה שוב דיבור שלו גיד לה הנה ראית זה שוב והוא לא לא אנחנו לא נותנים לו מקום מה רצי בסדר כאלה אני מתחיל או להזיז או להכניש באותו רגע או ללמד את המטופל טכניקות לראות ולא לאפשר לזה להשתלט בחיים שלו בקטנה אוקיי אחר כך אנחנו כש אנחנו הרבה פעמים מזיזים. אגב, להזיז גם לשאול, מה תרגיש אם לא תעשי את זה? מה יקרה אם לא בסדר? מה אם אני מה אם אני אגיד לו עכשיו שאסור לו יותר להגיד לך את הדברים האלה? ואז עולה הפגיעות. בסדר? שאני מזיזה ואני מחלישה, עולה החלק הפגיע. ראינו את זה לרגעים גם פה הילד. מה עכשיו התפקיד שלי? מלא דברים. אז זה יכול להיות הור מיטיב בלהגיד משהו, להגיד, "וואי איזה איזה סוף סוף אני נגיד סתם יכול להיות מטופל שכל כך מוחזק ולא מביא שום פגיעות וכשעולה הפגיעות ואני יודעת שבבית שהוא גדל בו היא אף פעם לא קיבלה מקום אפילו קיבלה בוז אז מספיק שהיא עולה ואני אגיד משהו כמו ווא אתה יודע איזה איזה אחד אני מתרגשת שסוף סוף אתה מראה לי את החלק הזה ואתה יודע מרגישה הכי מחוברת אליך עכשיו מאי פעם אוקיי נורא מרגש אותי וא כל כך יפה שכמובן אני אגיד משהו אמיתי רק מה שאני מרגישה אני באמת אם אני באמת מתרגשת בסדר לא אגיד ויכול להיות שאני אעשה פה איזה עבודה בדמיון יכול להיות שאני אגיד מתי בילדות הרגשת ככה בונך לילד הזה מה היית אומר לו כל מיני טכניקות שאת חלקם עוד לא למדנו את חלקם כבר ראיתם פה יש מלא טכניקות לעבוד עם חלק פגיע בסדר אבל בעיקר אני זאת המטרה שלי בסדר נעשה אותו אז אוקיי אז יש לנו זיהוי לרעיין א א לשים את זה בחדר להכיר לרעיין קצת להזיז להראות מחירים להוציא את ה בסדר להגיד לו תודה בסדר להשתיק או החלק הפגיע ולהיות שם לעשות שם איזה תהליך של ריפוי, פעולה מתקנת. זהו. אוקיי.

משהו אני רוצה להגיד גם משהו רגע. אה אחת השגיעות שאני שכשאני עושה אותם אני בוודאות נכשל

זה שאני מחזיר לבן אדם את האסטרטגיה שלו ברגע שאני ראיתי אותה, אבל הוא עוד לא בשל לקבל את זה שיש שם אסטרטגיה. כמובן שאני עובד מאוד שונה, אבל הרבה פעמים הדרך שלי לראות אסטרטגיה אפילו בכיתה שמישהו תמיד מגיב את אותה תגובה ש שהוא כבר פעם שלישית עושה את אותה התנהגות ושאני רואה שזה לא מטיב איתו כאילו שזה מסתיר לי אותו שזה מפריע לו עכשיו אני רואה את זה שלוש פעמים אני יודע להעביר כבר את הקו ובצעירותי או בצעירותי הרגעית

אני אני מגיש לו את זה ומראה לו את זה. אבל בטח בהתחלה אם הייתי עושה את זה במצב שהוד מסוגל לייצר את הנפרדות, כלומר הוא עדיין בהגנה אז זהו זה כמו להציע הצה במסע ומתן שאתה לא יכול לחזור ממנה אחר כך הוא כבר לא יסכים

וולכן צריכה להיות איזה עדינות פה ואיזה שכל שאומר האם מי שמולי יכול לראות את המנגנון שיש בו האם האם יש את הפניות הזו אם הוא מאויה איך אתה מחזיר את זה כאילו לפני הזמן לפני שהיא

למשל אני עכשיו יש לי מישהו

עם הספק

מאוד מאוד חכם בכיתה אנחנו נראה באמצע אייפקט כזה והוא כל הזמן מברר עוד שאלות בנוגע למה שלמדתי עכשיו אני מסתכל על הכיתה אינטלקטואלית אני חושב שהוא התלמיד הכי חכם בכיתה וברור לי שהוא לא באמת זקוק לעוד עברות כי הוא הרי לא הבין פחות טוב מאחרים כאילו בשכל שלי זה אומר זה הרי לא הגיוני ובכל זאת הוא תמיד בודק לאן זה הולך ומה המשמע ואני שואל את עצמי מה הוא עושה עכשיו אני אני שואל את עצמי אם אני אענה על השאלה ופותר איזה בעיה כאילו זה משהו הוא אמר לי כואב לי פה תעשה לא הוא רק בודק האם הוא יכול להרשות לעצמו ללכת אחרי הרעיונות שלי אז מה הוא עושה הוא כל כזמן מטיל ספק הוא מטיל ספק הוא מטיל ספק הוא מטיל ספק הוא מטיל ספק אל תחייך זה לא אתה מה זה אומר ב שראית לו את זה מוקדם מדי? איך זה נ

לא הראתי לו את זה מוקדם מדי אבל אם

הוא בתוך ה הוא עדיין בפייט מולי של אני עוד לא החלטתי להיות תלמיד שלך כי אני עדיין לא בטוח כי אני עדיין בהטלת הספק ואני אגיד לו לא אתה מטיל ספק אז הוא אגיד אה אתה רוצה שאני אכנה ולא אטיל בך ספק זן עליך לא תקבל את השני אז אני כאילו משחק לידיים של האסטרטגיה שלו ובעצם לא יהיה לי מי לעבוד

אגב אתם אני רק רוצה אולי לתת פה כלל מה ש כשטל מראה לפעמים ואין שבקח הוא הוא מראה לאדם מה אתה עושה. בסדר? עכשיו כשיש שם מישהו שיכול לקחת את זה ולהגיד אה ראיתי את המרכת נפלה שלי זה מה שאני עושה אבל יש הבדל בין להגיד מה אתה עושה ולהגיד מה החלק הזה עושה. לא אותו דבר. אתה נכנס לפייט כשאתה לא מפריד בן אדם לחלק.

זהו זה הסיפור.

בסדר.

אני אומר לו תראה. וישבתי איתו ואמרתי לו תראה שלא יהיה בינינו אי הבנה. אין לי שום עניין איתך. אני חושב שאתה תלמיד מדהים.

הנה הנפרדות.

אני חושב שהסקרנות שלך מדהימה.

אני מאמין לך שאתה שואל כדי לדעת. אין בינינו דבר וחצי דבר. אני גם לא חווה שום איום מהמקום שאתה שואל. אומר לי כן אני זה וזה. אני אומר לו ועדיין אני רוצה להראות לך רגע משהו. עשית את זה בתחילת הזה. כן. שואל אותו כמה שאלות. מה יש מתחת? כן. אני לא הולך. אני לא לוקח דברים אלה. אוקיי. מה עשית פה? לא, אני זה אתה אל תספק למה כי אם אני לא מתי ספק יכול להיות שאני אלך אחרי מישהו כי אמר אז מה עשית ארבע פעמים אומר לי אני טלתי ספק בזה שזה לא ודאי ללכת ואני לא הולך זה לא ודאי אומר אוקיי אז ראינו תבנית אומר לי כן אומר לו התבנית הזו מפייה בטח זה לא הולך אני בכל מקני

אבל עכשיו אתם רואים הם כבר שניהם מדברים על התבנית

א זה כמו לדבר על חלק הוא כבר לא

אני אפילו עושה אני אפילו עושה לימוד אני אומר תקשיב אתה מדהים אבל יש פה איזהו

יש פה איזה אני לא קורא לזה חטא

לא משנה אתה קורא לאיזה תבנית

אני מבססת את הצופה

ב או חיפסתי את המשפט מבסס את הצופה זה טוב תקיל תכתבו תרשמו את זה

מבינים מה זה אומר ובכלל אני מקפידה לא לדבר בגוף שני אני לא אומרת להם אתה עושה

החלק עושה התבנית עושה הדבר הזה עושה אני לא אומרת אתה עשית אתה עושה אני לא אומרת כשאני מדברת על הסט

אני אני אני הרי אני בסלף א אני שואל רגע מה אני עושה אני אומר תראה רגע מה המינ שלך עשה

או כן זה נכון נכון ככה אתה אומר

תראה מה רגע מה המי שלך עשה מה אתה רוצה אני מבין תראה רגע מה המיין שלך עושה כבר פעם שלישית תראה את החיוט מה הוא עושה

בדיוק הנה נפרדות זה לא משנה זה עכשיו מה שלא עושה מאוד מאוד יפה זה היא ממשיכה לחקור את האסטרטגיה ואני ניסיתי רגע להבין מה הערך של זה ואני חושב שככל שבן אדם חוקר יותר את האסטרטגיה

הוא גם מתרחק ממנה הוא מסוגל

הוא מסוגל להבין את היש הזו מה היא עושה ואז relate to it אגב אני הרבה הרבה פחות עושה את זה אני

בסדר המטרה שלי אחרת

כן אני אני מוצא דרכים להסיט אותם מאוד מאוד מהר אני אומר לו אתה רואה את זה כן אוקיי מה אתה טוב בסדר אבל אבל זה מאוד מאוד יפה אתה פתאום מבין את הישות הזו ואתה יכול

לא זה גם להכיר את המופעים שלו כי איך אני אזהה את זה אחרי זה לבד בתור מטופל

כן כן זה מאוד

חייב להכיר מופעים אני מכירה הכל אבל אני גם רוצה להכיר אני באמת רוצה להכיר את זה אני לא יודעת זה לא רק כדי זה כמו שאמרתי קודם צוח זה לא יהיה רלמד

זה

פשוט תסתכלו רגע זה שוב אני קצת עם המטפורות האלה שלי שה

שהם טובות

ה האם יש בעל הבית זאת אומרת האם יש מספיק סנטר שיכול לראות את החלק

או שבלי כי החלק הוא כולו מתפרק. עכשיו, אם אני מגיש לו את זה מהר מדי, כאילו אם אין לי את הישות העצמאית הזאתי, הוא לא יכול לראות חלק. הוא למה אנחנו קראנו לזה מערכת הפעלה?

הוא החלק,

כי הוא המערכת הפעלה. אז איך אני מייצר את הדבר הזה שהוא יוכל לצפות בזה? ואם עושים את זה מוקדם מדי, אז אתה בעצם ראש בראש עם החלק.

נכון? אגב, יש אנשים שההגנה כל כך חזקה, כי זה שת על טראמה כל כך חזקה ועל מבנה רגשי שעל אין סנטר שאת הפעולה הזאת שלה קצת לראות לוקח מלא מלא זמן ואם ושוב אם תעשה את זה מוקדם מדי אתה גם רואה אתה מנסה ואתה רואה שזה לא עובד ואם אתה עושה את זה מוקדם מדי אתה ממש אה כאילו הוא לא יתן לך לקחת את זה כי באמת יהיה שם התפרקות רגע כאילו זה לא ומה שמעניין זה שטל בלי רגע לדת זה אני זוכרת שלוש פעמים בחיים שאמרת שם אני לא נכנס זה חומר נפץ ש

חבית חומר נפץ

אנו יודעים על מי אנחנו מדברים 10 שנים אחרות

10 שנים אחות אז אה

בח

נכון

כן

שעד שעד היום אני עד היום אני מנסה ל

כי אתה רואה בן אדם ש שאין מי שיחזיק את מה שתביא לו

אבל איך ראית את זה אבל אתה יכול

לא אבל זה אבל יש משהו מאחורי זה איך ראית את זה

זה לא רק אינט זה ברור המון כישרון ואינטואיציה וזה אבל הרגשת את זה שזוכרת ואני זוכרת שאז היה לפני 10 שנים אמרתי איך הוא רע אולי יותרכן

אמרתי איך הוא ראה את זה אני הייתי

שלם שהוא לא יכול להכיל את מה שיש בו

כן והוא אמר לי גם אחר כך עשינו שם תרגיל רגשי הוא אמר לי שמה את לא את עושה משהו את עושה נעימי

נכון את רק נותנת לו אבן

אחר כך לא נפטרתי ממנו

אני יודע

אני אגיד לכם קודם כל יש משהוב אני לא מבין בהגדרות ה של הטקסטבוק אבל מבחינתי אישיות גבולית

כן הוא אישיות גבו

זה שם במקום הזה

שאתה אתה אומר הבן אדם והאסטרטגיה אחד הם.

הוא לא יכול לקחת כלום. הוא לא יכול לקחת ממך כלום. מה שאתה לא מראה לו הוא יסגור לך את הדלת. יחזיר לך את זה בחזרה. אז אני קורא לזה מטופלי ענן אין במה לתפוס.

אני כן

הוא בא כי הוא מצב שבו הוא היה הוא היה פוסט טראומה זה היה ברור שום פוסט טראומה על טראומה על טראומה מהילדות מהזה מפיגועים.

אתה גם רואה שיש שקט כזה. יש איזה מוטרפות בתגובה יש איזה עדיפה. יש חווית איום מול מולך יש חוט איום אם אני עכשיו אעבוד מולך ואני לך תקשיבי רגע תנשמי רגע אני רוצה להראות לך משהו אז אתה תעשי מאמץ תנשמי ותהיי מוכנה לפנות מרחב הבן אדם עם ה עם האישיות הגבולית הזאתי אם הוא לא יפנה לך את המרחב הוא לא הוא לא הוא לא הוא לא יהיה מוכן להזיז את עצמו ולהתבונן על התצד הוא לא יכול לראות חלק שבו

אין צופה

הוא כל כך מאוים שאין צופק אתם מבינים את הרעיון הזה של אינסופן אם תבוא תגיד לי תה אני רוצה להגיד לך רגע משהו על מה שעשית תבוא תגידי לא תגיד תלוי מצבוך אבל יהיה חלק שמוכן לראות חלק

ך חלק שך בדיוק

ומי שלא מוכן לראות את החלק אז זה כל כך מהעיים עליו את אז תיזהרו

אגב ההגדרה של הפרעת אישיות לא רק גבולית בסדר זה חשוב להגיד מעייני ההגדרה של הפרעת אישיות לא רק גבולית היא שההגנה או המסכה היא כבר חלק מהאדם למה קוראים לזה הפרעת אישיות בסדר זה איש אישיות כבר זה לא משהו שעל האישיות ואני יכול לעבוד איתו זה אישיות ולכן זה נקרא הפרעת אישיות theפרי זה פרסונליטי בסדר ולכן זה בדיוק מה ששמה באמת המקרה הכי קיצוני שהיה לי הוא אחר כך בא אליי לטיפול ואז הוא בא אליי איזה יום ואמר לי תראי אני לא רוצה שתי לי או לא זה אני רוצה להגיד לך אנחנו נפסיק את הטיפול כי אני החלטתי שאני הולך להתאבד ואני גם עושה מסיבה אני אמרתי לכל החברים שלי גם כתעריפגשתם

ממש אני אמרתי לכל החברים שלי מתי זה ואני רוצה וכאילו וככה זה כן וכולם וכולם באו למסיבה היה תאריך הוא שלח הזמנות מסיבת פרידה לא לא משהו

הוא התאב

מה פתאום

איפה היום

אתה לא מטפלת לא איפה הוא היום הוא במקום יחסית יוטוב אליו אבל א זה הפרעת אישיות חבר'ה

רגע במקום הזה רג לא רק כנסי פניקה במקום הזה ש מה זה אומר שיש חלק שיכול להתבונן על חלק תמ מבינים את הרעיון? אני לא מגיש למישהו

משהו לפני שאני משוכנע שהוא יכול ללעוס את זה.

אוקיי? זה נקודה שצריך להתבונן עליה.

נכון?

על זה אמרת לא לפני מזגש.

כן. זה כשהייתי.

לא זה לא חייב להיות. אני אומרת יש מקבלים שאתה רואה שיש עם מי לעבוד.

או שיש שם הגנה כל כך חזקה שאתה חייב לשים לה רגע גבול לפחות בלי להראות עכשיו חלק אבל לפחות מולך. כמו שהספרתי לכם על על המטופלת שעשתה לי התוקפנות והקטנות אני לא יכול להמשיך רגע את המפגשים ככה כן לפעמים אני צריך לעשות איזה גבול אבל אה זה לא בהכרח המפגשים 89 קודם כל שמתם לב לזהירות שבה אני מראה משהו אני בודקת אולי יש פה חלק

במחזור הקודם הייתה לנו מישהי

תזכיר לי

אה אני באה ו לא אני מודעת אני זה אני יודעת אני מודעת אני בן אדם מודעת קודם כל מי שנדבר עליו בגוף שלישי כל הזמן הוא גם כי זה מה שאתה צריך לשות לא אני מודעת אני זה ופה ואז אני צריך לעשות את התרגיל של הסרגלים אצלי זה לא מצ מצמצם אני לא שופט את הופים אצלי שום דבר לא מצטמצם אני אומר לה שבוע אני אצמצם לך לא אני לא שופטת אנשים אצלי שום דבר לא מצטמצם מרחוק היא מגיעה אני כבר רואה את ההצטמצמות אני חושב שדיברנו על זה

ואז אני בא ומתחיל לצמצם והיא אומרת לי לא לא אתה מאלץ אותי

אז קחי לא לא אני רוצה לעבוד תראי זה זה לא לא אתה דוחף לי מילים לפה אוקיי זאת אומרת אתה אומר מישהו לא מוכן לראות את עצמו כל כך מעגן

כן אז אז וזה הבנה ואתה שואל את עצמך יש מישהו בבית או אין מישהו בבית?

שמה לא היה מישהו בבית.

ואז אמרתי לה אקיי אז תיקחי ואם תרצי שאני אראה לך

תחזירי אליי. לא לא אני לא בנויה לתרגיל הזה.

אוקיי? אני לא אני כבר נסערת אני זה אז יצאתי החוצה והבנתי שזו לא העבודה מה היא יכולה כבר לקבל ממני. אין את הדבר הזה. אז זה אני אחזק אותה.

זהו. זה כל מה ש

חזק אותה.

אי אפשר לפרוץ את השריון יש לה שריון כי היא מאוימת אז דבר היחידי שאני יכול לעשות זה לגרום להרגיש פחות מאוימת אז זה מה שיש לי לתקן זמן לה ב

אהבה

חיזוק כל פעם שהיא אמרה מה שהוא אמר לה

נכון נכון זה ממש חשוב מה שאמרה מעניינת

כן

ניסיתי

גם כשאני באתי הקשבתי רמתי ל אתה הוא הכין אותי

השתתפה

מכל הסדנה הביאה לנו עציץ מתנה עכשיו בהקרת תודה הכל בסדר שום פיקסו קצת

וגם האחריות שלנו להבין

להבין שלא

שאתה לא יכול להראות לה אותה

אתה לא יכול להראות אותה עכשיו זה לא קורה הרבה חבר'ה זה קורה

זה באמת לא קורה הרבה בסדר

אבל כל

כן

דרך האמת הזהכנס

נכון

אמר השור לשחרל זה

נכון שזה מרתק

לאט לאט

לאט לאט

כמו שהיום כמו בסדנה שעשיתי בסופרפארם אז אה היום דיברתי עם המנהלת שלו היא אמרה לי תקשיב קיבלתי מושבים מעולים וזה וזה אבל היה איזה מישהו שהתלונן שכולם קיבלו ניתוח ורק הוא לא

ואז נזכרתי למה לא ניתחתי אותו כי כשהוא דיבר על המשפחה שלו ועל זה שלו יצא לו בוז וסלידה מהפרצוף אני לא יכולה לשים את זה על השולחן לא שזה דומה אבל כאילו זה לחסוך אינפורמציה שהיא לאכ נכון

לאט לאט משהו אתם אומרים נתקלתי משהו טוב בודק זה עוד פעם זה אסטרטגיה אני יכול לזה שזה מנסה אתה נהדף, נעדף, נהדף. אוקיי, אתה צריך רגע לשאול את עצמך, זה נהדף, יש פה איזה היסטריה, יש פה מישהו בבית, בסוף שמים לב זה לא איזה ניחושי על. אתה בסוף אומר, טוב, הבן אדם לא איתנו, משהו פה לא.

כן. אני שוב מזכירה לכם כל הזמן שיש בתוך התהליך הזה את התוכן, את מה אני רואה, את מערכת הפעלה, את הפיצוח, את העבודה שאני רוצה להראות לו. ויש את התהליך שקורה בינינו. מה הקצב שלו צריך לה מי פה? מה אפשר פה? מה אי אפשר פה? השלכות, העברות, כל דברים שכבר שלחתי לכם וקצת קרעתם אולי נדבר על זה. בסדר, כל הדבר הזה זה כל הזמן להחזיק את שתי הרמות. בסדר? זה ה זה מה שאתה אבל לבנות צופה, מה זה? אהבתי את זה. אני בונה צופה

אני מבס אתה סיף ל

זה יותר טוב מאור מיטיב.

למה? זה לא אותו דבר.

זה לא אותו דבר.

כן, אותו דבר. הכוונה היא פעולה. כן. אני

הכוונה היא אבל כשאני רוצה טיב אבל אבל זה טקטיקה שלבסס מישהו כדי שיוכל לראות חלק

נכון זה זה מה עוד אהבתי את זה זה ניסוח

עושה את זה המון דרך אגב

לא אתה עושה את זה המון אבל הניסוח תרגיל בסדר

אה מה נכון אגב רגע באמת להגיד שעבודת חלקים לא המצאנו אותה היא מרגישתי מי הסכמהרפיה עם מזה אבל איך אני מסתכל על החלקים בסדר וגם תשימו לב אנחנו לא צריכים לעשות את זה קב מדי מספיק שאני מבין ומייצר נפרדות לא מדבר בגוף שני מדבר בגוף שלישי הבנתם אני חושבת שאנחנו אולי לא נספיק לתרגל נכון אני לא כן זה כבר אז השאלה היא תראו בגלל שיש לנו פעם שהשיחה מעניינת אפשר להשיך אותה

אז קודם כל בוא נמשיך אותה אם בוא תשאלו שאלות אני אז אני רק אגיד שאולי נעביר את התרגול יש שלושה שבועות עכשיו שלא ניפגש נכון שבועיים אז אני אומרת בואו תיקחו לעצמכם פעם אחת להיפגש בזום בתוך השבועיים האלה אוקיי אוקיי, אם בין זוג תבחרו לכם זה, תיפגשו פעם אחת בזום, תעשו את זה, אוקיי? תעשו חקירה של אסטרטגיות לאן שתגיעו, תגיעו, תכתבו לנו אחר כך איפה נתקעתם, מה גיליתם, מה היה קל, מה ננתח את זה ונתרגל פעם הבאה עוד דברים. זאת אומרת גם מראה לשורש, גם יהיה לכם כבר סל כלים בתוך התרגול שלנו. בסדר? שרוצים להרגן זום נעבור על החומר כזה.

יאללה,

יאללה, עוד שאלות היום

אני ממלא תפיל שמעון

עוד שבועיים גם בגלל זה אמרתי שלושה שבועות יש שני שיעורים שמתבטלים

למה לא זוכר למה

כי אמרת שזה אוגוסט כן

חופש חופש מישהו סברו חופשות לא גם אסור וגם לפני הז

טל לא יודעת לענות על זה

מה

לא יודעת לענות על זה

שההקלטות יעלו יעלה גם הסום וגם ההקלטה גם ההקלטה את מדברת הפעם רק נפתור את זה כן אני אפתור אני אפתור את זה עם אבי אני לא יודעת חבר'ה יש לנו עוד רבע שעה פה יש לנו עוד רבע שעה עם מטל אם זה תשאלו כל שאלה שעוד עולה לכם

איך אתם משתמשים אני חוזר ל לחומרה איך אתם משתמשים בסקרנות שלכם ככלי לעשות את הדבר הזה בוא בוא תעשו את זה אה בשביל כל העבודה הזאת עם אסטרטגיות והתנגדויות ולבסס מה איך הסקרנות משרטת אותכם שם איך אם סקרנות היא הכלי היחידי שלכם איתו אתם עובדים מה היא שואלת

שאני לא לא מבינה באמת מה אני רוצה לברר מי נמצא מ

מה

אוקיי

אותי תמיד מה היה שם למטה שהוביל שבנה את האסטרטגיה מה הקרה מה כאב כל כך שיצר

רגע אבל עוד לפני איך אנחנו בכלל מזהים אסטרטגיה עם סקרנות עוד לפני מה עושים איתה עוד לפני שיודעים מה היא

איך מזהים אותה פשוט

אני מגיע בסטייט אף מינד עכשיו אני מתחיל לשאול שאלות איך הסכרנות משרט אותי לגלות את האסטרטגיה מתי לספק אולימהירות שהם סיימן מה לא מהמאות שלו

אה ליאן דיברה על זה שאסטרטגיה מזהים על ידי התנגדות נכון התנגדות ו

אומה והחמרה של המצב מדרכת אם זה קורה את כאילו נכון לשאול שאלות שאלות טופות שאלה שמובילה מתוך מה שהוא אמר כמו שאת הסיף פה בדוגמה רגע כשאמרת ככה למה בחירה מה זה אומר ש

חשוב לי אבל רגע שלהדגיש ואני חושבת שזה לא בדיוק מה שתל שואל אבל שחד זה התנגדות אבל הרבה פעמים שלשם אולי הייתה לכוון זה איטאמה משהו לא משהו לא מסתדר לי משהו אתה יכול לתת את הדוגמה היום של תן את הדוגמה היום של ה של המדבקה

אבל המדבקה היא pure ination you think אוקיי טוב אז לא

אני חושבת אם אני רוצה לחבר מה שש

ונגיד נעזוב את הטכניקות שלטגיה אז אני חושבת שאסטרטגיה נורא בטוחה בעצמה נורא יודעת ורה זה צריך להיות ככה וככה אני חושבת שזה יכול

אני כל מה שאתם אומרים הוא קסם בסדר אבל אני הולך עוד שלב אחד קודם אני שואל what the hell is going on hereנושומ מה מה מה הולך פה מה קורה פה מה מה הוא עושה יושב מולי מישהו אני שואל מה הוא עושה מה מה הוא מה הוא עושה? איך השיח הזה בנוי? אתם מבינים מה הוא מחזיר לי כל הזמן? מה חוזר כל הזמן? לאן הוא הולך? מה ההרגל שלו? איפה הוא?

ככה אתה לא נופל לתוכן. גם אתה לא נופל בהקשבה.

בגלל זה אני אומר לכם תקשיבו מרחוק.

מה אני

כן כל הזמן. מה קורה פה? מה קורה פה?

אכ את ה סיפור שלו כי אז אני לא מתעניינת בטח

שת אני מבינה

כן

אתה פחות שומע את המים של הסיר ולפעמים זה באמת קורה כאילו היום הקשבתי למישהי ואני רואה את עצמי מתנתקת ואותה זה ואני שואלת את עצמי מה קורה פה ומתחילה להסתכל מרחוק ואני לא שמעתי בדיוק מה היא אמרה בסדר אז אחר כך

כן

נכון

בדיוק יפה

יש חלק אחד שוקב אחרי הסיפור

נכון

זה חלק בנלי זה חלק של סיפור. החלק המעניין הוא החלק שאומר, חבר'ה, זה כמו השאלה והשואל. מה הוא עושה? הוא הולך לי מסביב. הוא הולך לי וואלה, השבוע עשיתי בהתנדות איזה משהו בחייל האוויר, התעמדו שם שני נטיסי זה, הלכתי, עשיתי זהר. פתאום מדברים בסוף איזה אחד אחרון כבר השעון כבר זה מתחיל לדבר. אני מרגיש שאני כבר אה אני לא יודע על מה הוא אומר בכלל ואני כאילו פול אחד וכל מי שדיבר אני זה פתאום מגיע לבן אדם מציף אותי לפרטים

אז אמרתי לו והוא הלך ואני אגב רשמתי אותו לטיסה וזה וה אוקיי מה מה הוא עושה לי הוא מציף אותי אוקיי יש פה הצפה אני רואה אותו בתוך זה לא אני מרגיש אותו לא זה מה אני בלילה לנד כבר. אוקיי, זה מה שקורה פה. אוקיי, מה הוא עושה? מה שאני לא אומר, אומר לי, כן, אבל תראה, הוא מטיל ספק, הוא רץ לשכל. מה הוא עושה? מה הוא עושה מולי כל הזמן? הרי אני רוצה לדבר עם האמת. אני רוצה לדבר עם האמת, אני לא מקבל אמת. אוקיי? אז מה הוא עושה כדי להסתיר ממני את האמת?

איזה שאלה אם זה בעצם לנסות להבין את הסבטי?

לא, זה לא הסבט, זה עוד לא, זה שלא נותן לי לפגוש אותו.

אוקיי?

זה לא את הסאבטקס, זה את ה מה קורה בחדר? זה הכאן ועכשיו כזה ב מה קורה בעינינו ב כן לפעמים זה דינמיקה, לפעמים זה לפעמים זה אסטרטגיה, לפעמים זה הוא מלהק אותי למשהו, לפעמים אני לא יודעת. זה אבל סתם השאלה הזאת היא לא לחלק מסוים. היא עמדה כללית שהיתה אתם באים לטיפול. של what the hell is going on.

אוקיי אז מבינים מה זה אומר סקרנות לסטרטגיה? עכשיו זה לא שאנחנו באים עכשיו מחפשים אתה מקשיב לסיפור אתה שואל שאלות אוקיי הוא בא מספר את הסיפור שלו טוב לא מיד קופצת אסטרטגיה אבל האסטרטגיה מגיעה או שאתה מנסה להיכנס לאן שהוא והיא כבר חוסמת אותך או שיש איזה מופע שאתה אתה אומר אני לא פוגש את הבן אדם כאילו מה מה קורה וקודם כל השאלה הגולמית היא מה קורה מה קורה פה מה הוא שוב ושוב עושה לי אוקיי מה קורה בקשר

ונקודת ההנחה היא שתמיד יש את המשהו ששוב ושוב הוא עושה לי

אחרת היית שואל בן אדם שלוש שאלות והיית מגיע לפיצוח

אבל לפעמים זה קורה

לפעמים זה קורה לפעמים זה קורה לא תמיד יש

נכון

עבדנו איתך שבוע שעבר לא היו התנגדויות הלכת נכנס שאל אותך את השאלות הנכונות נכנסתימה נכנסתימה נכנסת פנימה. לא היה שום מערכת ש ממסכת. היית מחוברת, היה צריך רק להתכוונן טיפה ל לרגש שלך ותק טק טק טק טק. לא תמיד זה קיים. קבל מישהו. זה מישהו מגיע לך מטופל כזה תשלם לוח.

כי זה לא התנגדות, זה לא פייט, זה הפוך.

לא בהכרח. פשוט היית מחוברת.

לא הייתי שמה. זה לא היה לי אסטרטגי.

אולי יש ריצוי. אם זה היה עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם זה היה.

היום היה לי תלמיד סבב אתמול. וקרות

רגע אבל היא אומרת

אני שואל אותו רגע שאלה

אני רואה שהוא מסתכל עליי ונותן לי תשובה עוד שאלה מה אני ממשיך לדבר א שהוא מסתכל על נותן לי תשובה אני שואל את עצמי מה הוא עושה קודם כל אני אני מבין מה הוא עושה אני אומר לו תקשיב יש פה יש קו אחד לידך קו אחד לצידי יש בנו שנתה כזאתי שאתה עונה לי איפה אתה איפה אתה על השנתה הזאתי אתה אצלך, אתה באמצע, אתה אצלי אני אצלך תחזור הביתה הוא כל הזמן בחוץ

הוא אצלי הוא בוד הוא נותן לי תשובות

כדי לשמח אותי אני אומר לו אני עוסר עליך לשמח אותי חוסם את הסרטגיה בדרכי האלגנטי אני אומר לו תקשיב לא לא אני

לא בסדנה זה מה שאתה יכול לעשות אתה לא יכול לחשוב

אני אומר לו תקשיב רגע רגע אז אז מה אתה עושה אני אומר לי אני מרצה אוקיי אני בודק מה אתה רוצה לשמוע ואונה אני אומר לך אוקיי זה מעליב אותי מה זה משנה איזה מניפולציה אני

מעולה

אני עושה את זה באומור נו תקשיב זה מעליב אחד זה מעליב אותי שאתה חושב שאני לא רואה את זה בעצם מעליב אותי שאתה חושב שזה מה שאתה צריך לעשות אוקיי אתה יכול אתה יכול רגע לענות לי בלי זה עכשיו אני כבר כבר מכניס אותו לעבודה בסדר כבר תיקון כפולה הפוכה להרגל אבל את צודקת על זה שלפעמים אם אני הייתי עובדת איתך עוד פעם ועוד פעם יש הבדל בין בן אדם מחובר שאתה מרגיש שהוא מחובר לתשובות ואם זה לא מדויק הוא יגיד כי הוא מחובר או שכל מה שזה אומר דו ואז אתה מרגיש שזה לא מחובר אצלחו

לא אבל זה לא זה נגיד למשל עם המחברת

הסרגלים ואזה אני בחיים לא הייתי אומרת כזה

מה מה איזה מחברת איזה סרגלים לא הבנתי ברור שלא הסרטגיה בחיים תהיה כזאת גדולה

לא משנה אבל את הרגשת

אבל שער כשדיברנו עם שער וראיתם את הסרטון עם שער שער שיתף פעולה אבל הוא דיבר,

הוא היה מחובר

הוא היה אבל הוא דיבר וזו היה האסטרטגיה שלו הוא דיבר על הבדידות שלו הוא דיבר בטונים שהרגישו מחוברים ואתה לא אתה לא ונשארת באותו מישור כל הזמן אז הוא האסטרטגיה חבר'ה זה לא אתם לא חייבים לדבר במונחים של אסטרטגיה כי עם כל זה שזה נכון אתם גם יכולים לשאול רגע מה קורה פה אני לא מתקדם למה אני לא מתקדם כי שר מדבר על טוב, מה אני צריך לעשות? לא יודע. אני צריך למצוא דרך להזיז אותו משם. כל הדרכים כשרות. מנסה, לא מצליח. מנסה, לא מצליח. כל עוד אני מצליח להזיז אותה משמה איכשהו. שיחקתי אותה. תהיו רגע קצת במשחק בינינו. תזכרו רגע מה המהות. המהות לראות מה מפריע ואיך אני מצליח לפגוש את הבן אדם או להפגיש אותו. זה נוכחות

כן כן זה בלי נוכחות אתם תהיו כל כך מוטרדים באכים ובמים שאתם תפספסו בגלל זה היא היא בעצם הפלטפורמה

מה קורה מה קורה אני יושב מול שר הוא מדבר בחור רציני הוא בעל לעבוד הוא הוא זה אבל אנחנו אוקיי משנה עכשיו איך נקרא להסטרטגיה לא אנחנו מרגישים שאנחנו רוצים להוציא אותו משם בוא נעום עיניים איפה אתה תרגיש את זה בבטן

נבראות

זה המוד שאת דיברת עליו

איזה מוד

כאילו איזה מופלת מכן

כן זה סוג של אותה שאלה אגב אני חייבת להגיד שאני לא עושה את זה רק מול מקומות שאני מרגישה תקועה גם מגיע לי שמטופלת חדשה אני כל הזמן שואלת את עצמי. מה קורה פה? מה היא מספרת לי? מה זה? אני אני כל הזמן ב כאילו ברמות כשזה כשממש קורה משהו שאני מרגישה שנתקע ולא מתקדם אז עוד יותר. אוקיי אבל אני כל

מה היה איתך? מה האסטרטגיה של הפירה? ומה היא אומרת כשהיא בפירה?

אני לא יודעת.

אני לא יודעת.

אגב אני לא יודעת. זו חוויה

אני לא יודעת

ילדית. הפיראי זה אסטרטגיה.

מי?

כן. save me הבעיה אני לא יודעת

תפתור לי את הבעיה אני לא יודעת אוקיי זה המופע

וא אני בורחת

בורחת זה ניתוק אותו דבר תראה נית

כתוב לקרוא לזה אסטרטגיה לא חשוב מאיפה זה בא לאן זה הולך לא ראיתם את זה זה לא מועיל לה זה מפריע לה למצוא משהו תמצאו דרך תמצאו דרך זה אומר שמותר לכם לנסות כל מיני ניסיונות איזה לא יודע אגב פתאום עולה לי שאולי לא בסדר אולי זה לא רגע הזמן אבל אני כן אשמח שתקר את כל הדף הזה של הסוגי אסטרטגיות אבל רק בא לי להגיד כי אמרת את הניתוק ש יש המון ורסיות לניתוק בסדר זאת אומרת יש את הפירה יש את הזה יש את הזה גם סמים חיפוש ריגושים טלוויז כל מה שגם יש ניתוק של להקות כי כאילו ויש ניתוק של ריגושים של עוררות אנחנו קוראים לזה בסדר אז היא יכולה אז אז אז זה לא מופעים שונים כן כשאני מדבר על התכלית יכול להיות שאני אראה אצל אותו אדם מלא ורסיות לניתוק בסדר או אותו דבר מלא ורסיות לנמנאות או מלא מה זה משנה התכלית אותה תכלית הכאב אותו כאב

לא תלוי ניתוק יכול להיות אימנות יכול להיות קניאה למשהו יכול להיות לא יודעת קודם כל הוא מנתק אותי צריך לחקור כן כן יש א הכל דבר יכול להיות קל צריכה לחקור לא יודעת בסדר זה זה ממש אה

אתם מבינים רגע למה אני משמיעה את הקול הזה אתם יכולים להגיד לי מה זה עושה לכם שאתם שומעים זה עושה לכם טוב עושה להם חרה זה מחליש זה את האמת רגע שאני בא הקול הזה שאומר חבר'ה

what the hell is going on

what the hell is going on אנחנו גם לא בכרח יודעים לפתור את זה אנחנו רואים בי כאילו יש פה ציר שוב פעם

אני שואל אם זה שאני מציג את הצד שלי פוגע בכם או עוזר לכם

לא זה עוזר זה לא סותר

לא אבל השאלה אם זה מלחיץ או מרגיע

זה נראה לי מרגיע

זה נותן איזשהי הדמה

מה את אומרת

אני אומר לכם בוודאות אני אף פעם לא נותן לאסטרטגיה הזו שעד לא מזמן בכלל לא קראתי לזה אסטרטגיה, אני אף פעם לא תורח לתת לשם. אני אומר, רגע, מה הוא עושה? הוא מטיל ספק. אוקיי, יש לזה סיבה, זה בא מאיפהשהו, זה משרט, אני בהמשך אבין מאיפה זה בא, אני אחליט איך מזיזים את זה, אבל אני קודם כל רואה מה קורה.

אני אפילו לא קורא לזה אסטרטגיה. כדי שתגיע לרגע הזה שתוכל לראות מה קורה, אז היית צריך כאילו לצאת ולהגיד כמעט להסתכל מהמרפסת כל הזמן. עמדה כזאת כל הזמן זה העמדה אני כל הזמן במרפסת גם

אני כל הזמן במרפסת אני קורא לזה להקשיב מרחוק

אני קורא לזה להקשיב מרחוק מה זה להקשיב מרחוק אתם עדיין כשמספרים לכם סיפור אתם מקשיבים לסיפור אתם לא מקשיבים למספר וחבר'ה זה מהפכה בהקשבה אז ברור שיש לכם פחד שאם תקשיבו למספר תפסידו את הסיפור אבל אני אומר לכם את האמת את הסיפור אפשר אפשר להק אפשר לראות בראייה פריפריאלית. אתה מבין מה אני אומר? אתם מבין מה אני אומר? אני לא חייב לקרוא את כל התמרורים. אני רואה שיש שם צור. אבל את הקשב העמוק אני מביא למה אני שומע לא לסיפור עצמו. הסיפור הוא בסך הכל סה של המסר.

אה, איבדת את זה.

טוב, יאללה, מעולה. הבנו את הרע

אנשים יכולים ללכת

אני בזרה גם מלמד מישה לכם חושה נעימה תקראו קצת תעברו על המצגת גם ששלחנו במקור ששלחתי לכם יש שם את את השלבים בסדר

א תגראו קצת על אסטרטגיות הדף תיפגשו בזום

זה אותה מצגת יש שם הכל