יאללה, תראו, אני רגע שמה את זה שזה מאתגר ואנחנו כל הזמן דנים בזה, בסדר? בחיבורים האלה, בין המודל די די די בין החיבורים האלה, בין המודל של טל וכל מה שקורה באימפקט והפשטות שאנחנו רוצים לייצר, כן? הגדולה של המודל הזה, שהוא מצליח מהר לראות מה העיקר התפל לדייק את המושגים בפשטות לבין זה שיש איזשהו בסיס של חומר שמתחבר למודל הוא מאוד רלוונטי למודל אבל הוא חומר כן מעולם טיפולי כאילו נוסף או שמרחיב את הדבר הזה ואיך להגיש לכם אותו בצורה הכי נכונה באמת אני שמה לכם את זה זה אנחנו כל הזמן בדילמזון אז עכשיו התחברנו רגע מאיזה מקום שבא וניסע ליצירה הזאת הייתה טובה אני חושבת נכון עשתה המון א סדר אתם עוד תחוונס של המודל כשנעשה את התרגיל שטל אמר על חיבור המשפטים

זה

כי נגיד שאלו פה קודם ממש לפני שהשיעור התחיל רגע אבל אנחנו עושים עכשיו 1 2 3 אר מה קדם למה ואמרתי רגע זה מודל עגול הכל קשור להכל אפשר אולי לעשות איזה הבנייה של רצף זמן

יש לנו א דף של רצף

תחילת פגישה אמצע פגישה טה טה טה טה אנחנו נתן אותו לא יודע אפשר ממש במפגש הבאש הבא

שסהליך קצת כן א ועליו תוכלו עוד להוסיף תוכן מה זה יהיה לכם עמוד שדרה לא רע בכלל

כן

אז יש את זה אוקיי אז

וגם אתם תראו שלאט לאט כל החומר התחבר לכם בסדר צריך לפעמים לשהוט רגע באי סדר

זה הכל פחות מסובך מה שנדמה לך

כן אז עכשיו רגע אנחנו כן

להגיד סליחה משפט אפילו ככה אם היו מראים לי את המודל הזה אני הייתי נבהל זה לא ככה

כן

זה הרבה יותר פשוט אוקיי מישהו בא לי משהו

בדיוק. אז עכשיו אנחנו כן מעמיקים קצת בידע ובהבנה של חלקי הנפש של מערכת ההפעלה ומה אני בתור מטפל צריך לעשות מולם. בסדר? אז בואו רגע נחזור למודל העל של חלקי הנפש לצורך העניין. בסדר? אתם זוכרים קצת את המשולש הזה שעשינו? את העיגולים האלה שעשינו בסדר? שאמרנו שיש אוקיי שלושה חלקי נפש ולא סתם עשינו את החיצים קצת ככה נכון? כי אמרנו זה זאת זה בוא נגיד סוג של מערכת הפעלה כזאת. בסדר? המציאות פוגשת אותי, המראה פוגשת אותי, היא מפעילה את כל הדבר הזה שמתחיל פתאום לפעול ואז אני שומע בראש, בין אם אני מודה לזה או לא, את ה אוקיי, איזה שהם מסרים, נכון? אז שוב, מחשבת הבזק לא תהיה חייבת לדבר אותם ישירות, אבל בפנים זה מה שקורה. אוקיי? פתאום המסרים או ההורה המותמע שלי מדבר שם ואמרנו שיש סוג סוגים של הורה מותמע, נכון? תנו לי דוגמאות איזה סוגים של עור מותמה יש לכם בראש? זרקו. ביקורתי, נכון? יכול להיות שפתאום אני שומע ביקורת עוד ביקורתי שאומר לי, "אתה רואה, אתה לא מספיק טוב." אמרתי לך אגרסיבי, נכון? אני נקרא לזה מתעלל, נכון? שבעצם איך זה יראה? איך ידבר אליי קול של הורה אגרסיבי או מתעלל? מתעג,

מגיע לךזה

מגיע לך בדיוק. מעניין. כזה בסדר מגיע לך או כזה שאומר לי אל תאכל לא מגיע לך לא שלי מטופלת כזאת סלת מעצום אוקיי עוד א איזה עוד

כן מנצל מה זה מה זה כל הסיפור של א הורה שהיה לי שניצל אותי בבית הוא נגיד כל פעם שחספתי איזה סוד הופגיעות שלי הוא דרך על זה והשתמש בזה יש לי מטופלת כזאת ש כל פעם שהיא קצת סיפרה לאמא שלה משהו אמא שלה הביחה אותה מול כולם עם הסוד הזה אוקיי אז מה יהיה הורה מותמ פה איזה מס ההורה מותמת תזכרו, זה כמו החתימה המסקנה. עם מה אני מסתובב בעולם? איזה הנחת

לא לחסוף זה מה? לא לחסוף זה מה? יופי. זאת אסטרטגיה נהדר. זה החלק הזה נכון? אמרנו שאנחנו קוראים לו מאוד התמודדות או אסטרטגיה. אוקיי. ועכשיו בשיעור של טל גם מתחד לנו שיש שני סוגים של אסטרטגיות, נכון? יש את אסטרטגיית חיים, האסטרטגית, מה שנקרא, אסטרטגיית ילדות, ויש איזשהיא אסטרטגיה טקטית של הראקטיביות שקוראת באותו רגע שכבר אני פוג יש איום אוקיי אבל אז מה זה יהיה הורה מותמה של נגיד ניצול לפני התיזהרי אל תשמחי שזה הפתרון לבעיה נכון מצליח

זה אסטרטגיה מה החתימה מה המסר תזכרו שההבדל בין אסטרטגיה להורם מותמה שהאסטרטגיה תמיד יש לה המלצות לפעולה או אי פעולה מה יהיה אם ההורה שלי ניצל את הפגיעות שלי תמיד מה יהיה ההתמאה המהותית מה הבנתי משלי אין לי שימסג

שבסוף ההתמאה היא שאנשים ירצו לפגוע בי ולנצל אותי בסדר תזכרו לא המלצה מה אני אעשה עם זה אל תשמחי כן תשמחי ההבנה היא שהעולם לא טוב וחולשה או פגיעות אנשים ינצלו בסוף ינצלו אותי בסדר

אני רוצה לשאול כי יש בינינו איזה פער פה

כן

לא יודע אם יש פער או אולי אני צריך פה ללמוד משהו

כן

אני בהבנה שלי הורה מותמע. כלומר, אני חושב שאת מסתכלת על ההורה מותמ באופן יותר רחב ממה שאני מסתכל עליו.

אוקיי?

אני מסתכל על הור מותמה ככל הורי חיצוני שאני עכשיו פוגעני, שאני עכשיו עושה את אותה פעולה פוגענית כלפיי.

לא בהכרח.

זה בעינין הורה מותמע. אבל את אומרת לו, הורה מותמע זה בכלל איזה רעיון כללי אני התמעתי?

הורה מותמע זה יכול להיות שההורה אמר לי את זה ישירות

ואז אני שומע את הקול הזה.

בסדר? שאגב בתוכו כבר יכולה להיות אסטרטגי מורה מותר שאמר לי תתקדם מה זה הבכי הזה מפונ

לא אבל נגיד הורה מותר שום אליאן שום דבר לא יצא ממך

יופי ואני אומר אין שום דבר לא יצא ממני

נכון אז זה קל שממש נאמר לי

אבל יש התמאה הורה מותמא בסדר ככה לומדים את זה מה שנקרא בפסיכולוגיה הורה מותמא הוא גם רעיון שהתמתי לא כשנאמר לי אלא מנגיד שהזניחו אותי

אז אני מבקש כן

כן אז אני אז אני מבין מטמיע הורה מזניח לתוכי לא כי נאמר לי. אוקיי, אני מתמיע רעיון שאני לא חשוב שאין טעם לדאוג לי.

אוקיי? זאת אומרת, כל השפעה סביבתית, בין אם היא קרתה דרך מקרה, בין אם ראיתי את אבא מרביץ לאח שלי, מה הבנתי מזה? זאת ההתמאה.

אז זו התמאה. זה ברור לי. ולמה היא מחוברת למילה הורה?

לא חייב.

אז אולי נפצל.

ככה לומדים את זה בפסיכולוגיה אומרים הורה סביבה מותמעת. זה מה שומדים. יש פיצול.

לא, זה מסתכלים על זה כאחד

זה אותו חלק זה מדבר על המהות שלי

של כולם כן

חותם

חותם חותם מותמה אבל למה אומרים הורה כי הרעיון הוא שלרוב זה מגיע מהתנהגות ההורים

אני אגיד לך למה כי בפתרון כשאנחנו הולכים לפתרון

להורה מותמה אנחנו אומרים סתום

עדיין גם להורה מזניח תלוי איזה הורה

הורה מזניח הוא כבר מסקנה על העולם

בכל מקרה בכל מקרה אנחנו רוצים את הקולות המותמעים להשתיק.

כן אבל דורש דיון.

אוקיי.

אבל אם תגננת זה נחש

זה לא משנה אבל זה

ברור אומר

כן כן כן זה לא משנה אם זה סבתא דודה גנ משמעית מסרים מותמאים שהחתימו איזה הבנה עמוקה עליי או על העולם

זה קודם כל ההבנה עכשיו נראה איזה רגש היא עוררה בסדר כן כי יש הבדל בין להגיד לא יצא מך כלום סתום את הפה זה אבא לבין להגיד אני לבד בעולם אני לא יכול להגיד לזה סתום את הפה

אני לבד בעולם זו חוויה של הילד מה יצר אותה

את הרעיון הזה לא אבל מה יצר זה החוויה מה מה החוויה

אוקי לאף אחד לא אכפת ממני

אף אחד לא רוצה אותי כן אבל שובסטום תכף נגיע לזה לא מול כל הורה מוטמן אנחנו עובדים אותו דברטוב

בסדר יש לא הוא צודק ברעיון שורם הותמה שהוא מודאג או חרד הוא הפנמתי מתוך זה חרדה שהו הבנה שאני קטן מול העולם אני לא מסוגל והעולם מסוכן אני לא אומר לך להורה הזה סתום בסדר זה עבודה אחרת אז אבל הרעיון הוא שאני צריך להשתיק את החלק הזה אנחנו רוצים ממש להשתיק תכף לא הגענו למה אני עושה את זה כל מיני את החלק הזה אנחנו רוצים רק להזיז או להחליש בסדר ולחלק הזה יש לנו תודה עמוקה כי הוא הגן עלינו אבל חלק הזה הוא לא טוב לנו הוא פוגעני לא תודה הוא פוגעני גם אם זה חרדה זה בסוף פוגע בנו אוקיי פה אנחנו רוצים לתקן את המסר ההורי המסר הזה שהטמע אצל הילד הוא לפעמים אנחנו מזהים את המסרים שלא היו מאוזנים שהיו מאוותים פה יושבים מבוטי התפיסה אוקיי עכשיו העניין הוא שכשהבחוץ פוגש אותי

פעם פסקה אחרונה

אמרתי ש את זה אנחנו רוצים פה יושבים עיבוטי התפיסה אנחנו רוצים את העיבוטים האלה לתקן לאתגר להשתיק בסדר וכמה שאפשר להעלים אי אפשר לגמרי אוקיי זה אנחנו רוצים להזיז מה

אל תדבר על הורג מוצמ יש גם ילד

לא ישה בשאלה שלי כאילו יש את מה שאמרו לנו ואת זמנו את משפטים שנאמרו אז

יש את אלה שאנחנו אמרנו לעצמנו והתמענו בעצמנו אז שוב זה דיון כזה פילוסופי כזה ההבנה היא שילד קודם כל לא משנה לפעמים יש פער בין מה שקרה באמת בחוץ לבין מה שהוא הטמיע בסדר זה לא משנה אנחנו מתייחסים למה הילד לקח מהמציאות הפנים כשהוא כבר אומר לעצמו זה כבר התמאה של מהעולם

כי כשאני אני לוקחת אליי כמובן שאנחנו ארבע בנות שכולנו בגדים אותנו באותה שפה את אותם את אותה השפלה את אותה פוגיה

אבל כל אחת פירשה את זה.

מה זה פרשה את זה אחרת?

עשה זה משהו אחר. זה לא אותו דבר.

זה יכול להיות לא בהכרח. יכול להיות שקודם כל מה אתם אומרים על זה? למה זה קורה? שאלה ממש טובה.

רגע רגע לאט לאט. אחד אחד. מה מה היא אומרת? איך יכול להיות שארבע אחיות קודם כל לקחו את זה למקומות שונים והיא גם אומרת גם אתמנו חוויה אחרת. לא יודעת. יכול להיות ש שזה אותה חוויה אסטרטגיות שונות אז שנייה יכול להיות אבל שגם ההתמאה היא אחרת כי למה

כן אחת שזה משהו להריץ ובעבור ונחת משהו אחת חפתה את זה

אחת הבטה כל אחד

לא זה מה עשיתי עם זה אבל אני לא מדברת עוד על מה עשיתי האם יכול להיות שעם אותו הורה מתעלל ה מסר שהילד יתמי היה שונה שם רק ש בכיוון שנים פוד שנים כל ההורה הוא לא המסר הוא אותו מסר אז

אוקיי אבל כלומר זה אדם

נכון

זה כמו שאומר נכנסים פעמיים

לא אז אז פה אני מזכירה לכם רגע את השיעור הראשון שלנו קודם כל הסדר של הילד בבית הוא משנה נכון אם יש כבר שני ילדים או יש ילד אחד עם הכל על ילד אחד, אם זה על שניים, אם ילד אחר כבר תפס תפקיד מסוים בבית וההורה את כל הכעס מוציא עליו, אוקיי, אני מחלץ לפעמים משהו אחר מההורה, אוקיי, יכול להיות שיש לי מטופלות, נכון? ילד אחד היא לא סובלת וילד אחד היא מתה עליו אותו הורה. אז אחד טל דיבר על זה, נכון? אנחנו לא אותו הורה. אבל חוץ מזה יכול להיות גם כל הרעיון, נכון? אתם זוכרים שדיברנו על מפגש בין הטמפרמנט של הילד? מי הוא? לבין ההורה. אז הורה נוקשה עם שמ עם איזה סדר לילד שהוא יצירתי ופרוע והיפרקטיבי וסוער יתמיע משהו אחר מאשר לילד שהוא מראש בישן ומופנם וגם מאוד אוהב משמעת בסדר אנחנו לא נולדים דף חלק אנחנו יודעים את זה בסדר אז גם ההתמאה וגם מה המין של הילד עשה עם זה בגלל כל מיני הייתה שם דודה לא הייתה שם דודה בזמן הזה אבא כן היה בבית לא היה בבית מודל ה נכון המצופים המפורסם יפה ראיתם

יפה יפה זה בעיניים מודל הכי טוב, אחד הטובים. מודל המצופים המפורסם בסדר, הוא קובע בסוף הרבה מעט מה אנחנו לא יודעים. אני לא בגלל שמישהו מספר לי שהיה הורה ביקורתי, אני אגיד, אז הוא הורה ביקורתי. לא יודעת נראה מה הוא התמיע.

לא יודעת. כן, אני אוהב לא יודעת. אני אני אראה מה זה עשה לו ומה הוא התמיע. אני כל הזמן סקרנית כשאני שואלת. בסדר? אז אני רק רוצה שתכירו. כשיש הורה ביקורתי ויש הורה חרד ויש הורה מעורר רשמה, אוקיי? ויש הורה מז זניח יש עורה מתעלל ויש הורה חודרני נגיד זה משהו שאני לא הכרתי שכן עשה לי סדר בסדר כי לפעמים

פולשני חודרני כן שלא נותן שקובע לי על הדה את הדעה שלו ושוטף לי את המוח עד שאני מסכים איתו או נכנס אליי ומחתק לי במגירות בחדר בסדר

אני לא אוהבת להגיד שיש סוף עד שלא פגשתי עוד מט לא יודעת אבל הרעיון הזה הוא יושב לי בראש כשאני מתשאלת אני מנסה להבין כן, כי לפעמים מטופלים יכולים להגיד לי, מה אני בית מושם? תראי, אמא שלי ככה וככה וככה וככה. ואם לא הייתי רגישה קצת לנגיד לפולשנות או לזה, לא הייתי יודעת לשאול שם עוד שאלה שתביא אותי למה הייתה הבעיה. בסדר? או

נכון? תסבירי מה זה לדוגמה איזה הורה זה בעינייך?

אני לא יודעת בשלוף להגיד לך איזה הור זה, אבל זה נורא חזק בי בלי מילים לרוב שזה חזק. לא את זה בזה תסביר. זה

המניפולציה הרגשית

כן

זה גם שבוע ממש

כן

ממש ממש חגסליטנ זה לא מניפולציה רגשית בגניה

גסליטינג זה הרעיון הזה שאתה מצליח לשכנע את מי שמולך שתיסת המציאות שלו

מנותקת לחלוטין מהאמת

זה ההורה שלך כן עכשיו נפל לי הסימן הזה אני עוד לא מה

שגם אני הפעם דרך

אתה יושב כתי הרשימה דחת הערב

ומה עשית מול זה

מלא ריצוי מלא ריצוי בשקר עצמי שאולי קח ואולי כך ואם אני אהיה קח ואם אני אעשה כך גם כן מודל שלי בסוף

לא אבל מול הרעיון שהמציאות שאת תופסת אותה היא לא נכונה מה עשית מול זה

אה א רק לשכנע את עצמי שאני לא כואבת נכון ש שאני צריכה לעשות משהו אחר

וזה אני חושבת שזה עבודה מאוד חזקה אצלי עכשיו כי אחרי הסימון הזה נכון ממש ממש ההסכמה להשימה חולת מודעים

וואו

אוקיי זה מבחינתי

זאת אומרת אז מה שאז האסטרטגיה שלך הייתה לקבל כל מה שאומרים לך מבחוץ כאמת

לא

זה אני לא פוגשת אותך ככה ולכן אני שואלת

לא אבל עדיין הרגש הזה זה מול ההורה שלי מול האבא שלי א

סתם כן

זה מאוד זה עולם אחר מכל עולם אחר שתכירו כאילו בשכבו אותי

לא אז רגע אז זה חשוב אז מול זה חשוב שתראו את זה רגע אוקיי אני רק רוצה להבין מולו מה הדיבור הפנימי כשהוא עושה את זה

כן למה לא מתנגדת כי

כן מתנגדת

א אה

בקשה קטנה

בוקשה קטנה היום אמ אני חושבת שהיום זה זה הולך לחודב נתקיבור נתקיבור נתקור אוקיי

אוקיי אז כשהוא עושה את זה אני הייתי מתנתקת

לא נתק דווקא כאן לא התנתקות אלא מגיעניתם אולי זה גם מילה

אבל כן

מה היית עושה מולו

הוא מד דבר איתך ו ואני מה זה אני לא מלת ככה אני הולכת טלפון נט

אוקיי ו

באמת מהוד מאוד מאוד

אוקיי אז זאת אומרת שסתם שאלה רגע מה הנחת העבודה לא יודעת אם זה אצלך של ילד שעושים לו גיז לייט כל ז אומרים אתה לא רואה את המציאות נכון מה הוא מבין על עצמו תזכרו תמיד אני מחפשת את ההתבעה על עצמו על העולם על עצמו

אני לא יודע לא יכול לסמוך על

נכון אני לא יכול לסמוך על תפיסת המציאות שלי בסדר משהו צנה

כן הנה התמ של גזיטן אבל את אומרת שהאיית עושה איזשהו פייט לזה זאת אומרת אי אפשר היה מולו להיכנס לקרב אבל היית הולכת נכון או נסגרת ואיפה זה פוגש אותך היום מה את עושה היום לא מול רק בכלל איפה האסטרטגיה הזאת תזכרו אין מצב שאסטרטגיית הילדות לא נמצאת באיזשהו קצה שלה היום. אוקיי, מה היום את עושה כשמישהו מנסה להגיד לך משהו על איך שאת רואה דברים?

מאוד חזרתי על מה שאני רואה. לא חסר לגלות. מאוד מאוד חזרתי.

אז מה אני עושה?

רגע אני עוסק את הקול של עצמי.

אוקיי? את הכל של עצמי

נשענת רק עליי.

נשענת רק עליי. יפה. אוקיי. אני פשוט פגשתי את זה כמה

באחד בשני הקצרות.

כן.

אוקיי. וזה מה יכול לעשות לכם בקליניקה אם הייתם פוגשים את מליב

מה הייתם רואים איך זה היה מה היה המופע היית מתנג

מחפשת אולי אני לא יודעת מה את עושה בדרך כלל מול נגיד דמות אפילו מולנו היית כמה נכון

אוקיי אז אני יכולה להגיד שטרפי בכלל לא מדעתי בדות ולא הבאתי אותה

כי היא אמרתי אם זה משהו שאני הבצתי

זה חלק כאילו ממני אז אני אשמה בכך שני הכה אותי או וכולי ככה יש לי ישמע בדבר הזה

משהו בי פגום

אז זה ממש לא מובר

אוקיי ואנחנו אגב אתם זוכרים את השאלה שלה משיעור שעבר זה היא שאלה את זה כמה פעמים מה היא שאלה שיעור שעבר את

לא היא שאלה רגע בטוח שזה גם אותי בשיעור בטוח זה לא יכול להיות מגיל 20 אזה בטוח שזה קשור לילדות כמה פעמים שאלת אותי את זה זה ממש ממש הסכמות של דברים שקורים עכשיו ו

ואני מוכנה אולי א להתחיל לעודות

אוקי

כן

אז קודם כל נדע עכשיו תראו את ההבדל בין אסטרטגיה טקטית לאסטרטגית חיים אסטרטגיה חיים אומרת תפיסת המצ אני לא יכולה לסמוך על עצמי אולי מנסים לשכנע אותי בתפיסת מציאות פה שאני רואה משהו אחר ככל הנראה גם כילדה היא לא לגמרי נמחקה שם כן יש איזה חלק שאומר לא

אני יכולה להגיד שגם לילדה וגם אשנות הניסיון שלה מאוד קשות היה שם משהו מאוד בבית של

יופי זאת אומרת היה שם משהו ששמע לחלוטין

נכון

היה

נכון ושומעים את זה כי ילד שנמחק לא מפתח אסטרטגית פייט אני אמרתי לכם בפייט יש בכל זאת איזה חיות יש בכל זאת איזה מקום שאומר לא זה עדיין יכול אחר כך להיות הרסני בחיים שלי אבל יש מקום שאני אלחם בדבר הזה במיוחד מול ביטול ביטחון משהו לא א למרות שהיה לי באותו מילים להסביר באותו רגע מה אתה גד כי כי היה איזה חיבור ומשהו כני כן מתנתק שם עדיין זה לא הניתוק הזה שברים נוגעים לי והם נורא נורא קרבים כי משהו מאוד חזק בי בצירוף הזה של עצמי שמה

נכון נכון אגב הסלק הניתוק יכולה להיות קשורה לזה או למשהו אחר בסדר אבל אני רגע רוצה שתראו שפייט קודם כל אומר שהילד שמר שם עליזה משהו אבל עם אותו פייט נכון עכשיו אנחנו היא באה ללמוד אנחנו רוצים ללמד אותו משהו היא באה לטיפול ויש את האסטרטגיית חיים הכללית שכל הזמן קצת כמו כשאני מדברת עם אני כל הזמן מרגישה בלי לדעת רק עכשיו שאת אומרת את זה שיש שזה כמו מאבק שהיא כל פעם אומרת כן כמו את זה כבר ידעתי בסדר או את זה כבר אני מבינה אוקיי וזה אגב הלך ופחד עם השיעורים אוקיי התמסר

ויש את הטקטי שאנחנו מנסים להראות לה שעבדתי איתה אפילו בפיצוחים שאנחנו רוצים להראות משהו שזה קשור לילדות כל הזמן חזרה לגרוש או לחיים פה או עכשיו אני מבינה למה כי זאת הגנה טקטית ממה יכול להיות שזו גם אסטרטגית אל זאת הגנה

כי אם כי אם אני כי אם מה שקורה לי קשור גם לילדות שלי מה אני ארגיש אז ישר כן ישר יש קישור שזה אומר שאני אשמה בסדר עכשיו את זה אתם תפגשו בטיפול זה יכול להיות 20 פגישות עכשיו הדבר הזה לא משנה מה תעשו שניה שמה קישור ש תיתן לך היא לא תיתן לך לחקור היא לא תיתן לך לעשות מרה לשורש נגיד בסדר נכון היא לא תיתן לך

זה היה מאוד קשה כש

כן היא לא נכון כי כי אם היא תיתן לך לעשות מרה לשורש זה אומר שהיא עושמה ופגומה אתה רוצה לעזור לה היא באה לזה נכון היא אומרת אם אתה תוכיח שהעבלות שעשו לי קשורים לילדות שלי אין מצב

לא וזה גם אומר שהיא התחתנה עם מישהו כזה שאז אפשרה לו לפגוע לא משנה אי לוקחת את זה לשמע. זוכרים שטל דיבר על למה קשה לסלוח? היה לנו שיעור על זה. נכון? אתה זוכר?

כאילו אנחנו מסכימים ממה שנעשה שמה בעצם.

נכון? לא. הנה אתם רואים שמעון זוכר שמעון

טל עשה שיעור למה אנשים לפעמים נאחזים במיקוד שליטה חיצוני באבל החיצוני ולא מסוגלים להגיע למקום של סליחה. אוקיי? כי אז כל אחד אתם צריכים לחקור. זאת הגנה טקטית בדרך כלל שאם אני לא זה עוד הרבה קודם כי אם אני סולח זה אומר שאני מסכים עם מה שעשית שאתה צודק שאני אשם שאני פוגום לא משנה אתם צריכים לבדוק בסדר הנה היום ראיינתי שאלתי מישהי מטופלת שלי על זה על החלק הזה שלה שלא מסכים לסלוח או כל הזמן מחזיקה את הלפיד של האבל ואז הגענו לזה שהיא תגיד אם אני אסלח אז אני אתבלבל ושוב אני אפתח את הלב ושוב אני אהיה נעיבית ושוב אני אקווה שאנשים הם בסדר

יש לי מישהו שטוב זה באמת סיפור נורא אפרופו גסליטינ אבל אני יכולה עכשיו להקיד בבית סליחה שאני אכנת לך כל כך חי שתי מיילים שהוא שלח לי הלילה זה משהו שלא נראה לו שאני לקחתי הקטה לילדים שלי

נו

זה אז היה לראות את זה ועד ש זהו בא לי זהו

מה זה

מה זה זהו לא תגידי שזה מה זה זהו

אה שזה אבא שלי כאילו

זה האבא שלי זה קשר והמון המון מחשבה אה שממש כאילו גשתך אתם זה שזה משהו רוצה שאתה ממש תעזור לי לנצח כי קשה לי להשתחר מה מהדפוס הזה או לא יכול להיות להגיד זמן תפוס רק מזרה שיש משהו אז

את יכולה להתחיל אפילו בבית להסתכל על הקשר שלכם מהצד ולראות מה מה התפקידים של כל אחד מה כל אחד כל הזמן עושה מה הוא כל הזמן עושה מה את כל הזמן עושה בתמורה

מה הליוד

מה הריקוד זה ניהוק ניוק זה אני רוצה בתורה מה אני עושה זה רוצה שיקח אחריות

לא לא מה הוא כל הזמן עושה

בדיוק זה בדיוק פשוט נראתי שבועים במחבת מה שאני חושבת רואה כל דבר

מה הוא כל הזמן אומר לך בעצם

שמה שאני פשוט לא נכון שסת המציאות שלי לא נכון

יופי ומתחת לזה מה הוא בעצם אומר לך מה נשעה לי? לא בסדר

לא

גם אבל

כל זה צליל רגע אני

לא לא אנחנו לא רגע עושים את האסוף אני רק רגע שוב אותה חקירה לא מדברים אסטרטגיה ברגע שמתחילים לעבוד משחררים הכל פשוט רגע מקשיבים שאלתי מה אבא אומר שמה שאני עושה אני לא ב זה לא בסדר כן

רגע רגע שנייה את תשארי בצד שלך מה אמרת מה הוא עושה מה כל הזמן מה הפעולות שורים במציאות הוא אומר לך כל הזמן ש

יופי ומתחת לזה יש טענה בעצם שהוא טוען עלייך נכון מה הוא בעצם אומר עלייך מי שלא מחליט לא נכון לא לא אני לא מבקש ממך לנתח יש ממך לענות את ההבדל? תרכזי רק בי. לא מבקש ממך לנתח. אני אומר כשהוא אומר לך את עושה לא נכון את טועה כן תגיד לי רגע את המילים האלה אגואיסטי תחושב מה אתה רצה.

אוקיי אז קודם כל אומר לך את אגואיסטי חושב מה עוד הוא בעצם אומר? מה כנראה הוא אומר? שוב מה המסר שעובר שמה? אני חושבת שאני מדיחים מדי.

אז מה אומר עלייך?

מה זה אומר עלייך? מי זה האדם הזה שלא מבין כלום? מה אפשר להגיד עליו? מה הוא היה לו פה ג'ורה בלי שום תרבות ושלוב מוסר? אחי, מה היה אומר לך? את מה? מה זה כלום? מה זה כלום? תמחקה את החיוך. מה הוא היה אומר לך? את אפס. מה עוד ג'ורה? מה עוד? תתרגלי.

אפס וכלום אנחנו המון חזק אצלי.

עוד. אבל מי זה האפס והכלום הזה? מה עוד אפשר להגיד עליו? אם אבא שלך היה צריכה והוא היה שיכור והיה מוציא את הכל, את כל האמת שלו הזאתי, מה הוא היה אומר? איפה את מסתכלת?

שואל מה את לא יודעת מה אבא שלך באמת באמת חושב עלייך אם לא היה לו מעצורים נחשי מה הרגשת שהוא תמיד אומר לך מה הוא תמיד גרם לך להרגיש

אפס כלום לא שבעדיין הכל לא גר

חסרות לי עוד מילים תעני פחות קונטרול פשוט תעני מה עוד

מי את בכלל

שואלת אותי

לא זה כאילו אני שומעת את

הוא אומר מי את בכלל מה זה אומר מה מה יש בתוך הטקסט הזה זה בא מפה אבל אם זה מתחבר אה מי אין לך סכות קיום

למה אין לך זכות קיום את אפס כלום שום דבר אגואיסטי

כן מה עוד לא חסר עוד הרבה מה עוד

הכי חזקות שהיגעתי

מה עוד הוא חושב עלייך למה את אפס ואת כלום למה הוא לא אפס ו כלום לא מניחה מלכה כי כי אני בדרך אחרת ממנו וזה לא נהר אבל אני לא אומר את הכספיק של אבל זה לא תשובה של ילדה כאילו מהס לא הייתה ילד למה הוא כן מד

למה הוא כן ואת לא בלי כל התיאורים האלה ממש מוש או תשובות או כלום

תסתכלי ללב

או תשובות או כלום בסדר למה הוא כן ואת לא במה ההבדל ביניכם כן

הוא ומי הולך ב זה מה שהוא אומר אני הולך בתלם ואת לא הולכת בל בגלל זה את אפס כן זה המסר שאת קיבלת את תפויה את כלום כי את לא הולכת בטלם זה הסיפור ומי לא הולך מי מי לא הולך בתלם? אנחנו מחפשים מהות. הליכה בתלם או אי הליכה בתלם זה פעולה. מי שנה בהמר שלום? שנה לזכות רגש.

האם אבא שלך העביר לך מסר? מי שמעיז למודל שלו הוא אפס. אני בטוח שלא.

לא מציגו משהו חדש אצלי הכי חזק ממש הכי חזק עד היום למשל כתבולים זה אפס קלוס קיום כזה

בגין מה את אפס על איזה תכונה הוא פוסל אותך שאת אפס בגללה

שאני אומר למין בונה שאני אומר לליאין בואנה את חתיכת אפס

על מה

יש מתחת לזה על מה הוא הולך שהוא אני לא שומע בדיוק את מה שהוא אומר אני לא שומ שהוא מחליט גם זה עצבן אותו אבל לא בגלל זה הוא אומר שאת אפס תנסי להרגיש מה הבנת סתכלי ללב שהוא אומר לך כל פעם שעושה לך את ה את לא מבינה על זה

היי או לענות או כלום

זה טוב שתחזור.

תראי מהוש. בוא נסביר רגע לשכל. כשאני אומר למישהו שאתה אפס זה כאילו איך שאני קורא לו אבל יש לזה סיבה. כלומר אני אומר לו אתה אפס כי אתה ינ את מה שאתה אומר זה סיבה. עכשיו מה אבא שלך באמת באמת חשב עלייך שמסתכל עלייך בהתנשאות האדירה הזו? שלי תשובות של השה יש עלבון יותר עמוק מהתפס הזה. האפס הזה הוא ציון של תוצאה.

אני בכל זאת אגיד כן משהו אחר. א בינתיים לא היה הייתה מורה להיות עכשיו אה הכוונה שלי אה מדהי מרצי שהייתה ילדה שיטותה לפני ילד מן א זה לא איפה זה פוגש אותך הדבר הזה

שצרי שהוא רוצה בן

שהוא אומר לך שאת אפס

אבל לא היית למורה להיות כאילו הוא שפט אותך נכון להתנהגות שלך נכון ובעקבות ההתנהגות הוא קרא לך אפס ומה לדעתו הוביל לזה שאת אפ אה אז מה הוא גרם לך להרגיש על האופן שבו בחרת לחיות זה אומר עלייך מבחינתו זה לא שייך גיל המבוגע כאילו היום אני בוחרת ממני מה זה אומר

את מבינה מאיפה שאת עונה לי שכל

אז זה לא מעניין אותי א בסדר אנחנו לא תשאר ראשון אסטרטגיה רואים עולה כל הזמן כל הזמן כל הזמן

כאילו מהשאלות שלך

אני רק שואלת אותה שאלה כן כאילו

אסטרטגיה במסג

כולם יודעים מה התשובה

כן כן

נו תגידו

לא

תכתבו

אבל אפשר לחד שאלה

תכתבו תכתב

תכתבו זה יהיה מעניין כל אחד שיכתוב מה הוא חושב שהתשובה תכתבו תכתבו

אילן רוצה להציע שאלה

בבקשה

איזה חומה צריכה להיות לבן אדם לא נותן כלום לא יודע כלום

אז מה חשב שאת

את שואלת

לא זה לא נתפס לי

מה הוא חשב שאת המילה היא לא טיפשה מה המילה חבר ההתחלה כי בהשכת שמרתי לך כן בא לי קרא לי תכף בגרבים לאיזה ממש אני ממש ממש

אז איך אבא שלך בעצם קרא לך אבא שלי קרא לי

תראה אבל איך שאני אומר את זה את מתנתקת

איך שאני שואל את לא מתחברת את מתנתק שמ לא נפנימה את זה

לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא זה ריצוי

בוא נהיה בזה עוד

בוא תהיי בזה רגע שאבא שלך אומר לך את אפס כי את הולכת בדרך לא נכונה מה הוא בעצם אומר עלייך על מישהו הולך בדרך לא נכונה מהחיים שלו אזש זה מה שהרגשת כילדה. אני שואל אותך מה הוא אומר עלייך? יכולה לדמיין רגע סיטואציה כילדה שבאו סוג שנתה לך להרגיש שאת אפס או שאת לא מבינה כלום?

כן. לא בטוח שהיא נחת ספרתי.

אוקיי. מה לדוגמה?

נקודת הבית שמעתיד של שתי

כל אחד חצי

והחלק שלו מדובר בחלק השני

ו אמא שלי עבד בשע האחרון התפלח במעחרון אמרת לי אוקיי אני רוצה להסתח כמו שבת וזה לא הסתדר החוד שאחריי א לא היה לתקנים כבר הייתה מחקה דרגח ככת סוף הסיפור זה שאמרתי אני לא מוכנה האחרון אני צריך עכשיו וישארתי אותו ככה באמצע דבו זה אבא שלי לקח את הסמרטון מכל המיםחים מה ש

א א הספיג אותו והשטיפה אני לא מרגישה כלום שאני אומרת את זה

ברור מבינה את התקשר אומרת

לא מרגישה כלום ובכל זאת

עולה את הרוק תוך כדי אז מה את לא מוכנה להרגיש אל תשאלי אותי שאלות

מה הרגשת כשבלת את הרוק תקשיבי תסתכלי אליי טוב תסתכלי אליי טוב

אל בוא אני אמרה

אוקיי אני רוצה להגיד לך משהו את כל כך מורגלת בלהודיע לעצמך שאת לא מרגישה שפשוט זה מה שאת כל הזמן עושה. לא, לא יכול להיות. זה הכל עם סימני שאלה. זו עובדה. זה מה שאת עושה. עכשיו טעיתי, את כל כך עסוקה בלענות, בלהיות מודעת לכאורה, שאת לא עוצרת להרגיש. בלת את הרוק, תעצרי. עכשיו אני אומר לך את זה. תעצרי. תרגישי את בליתרוק. בלי ארוק הזה היא השפלה. זה ברור. אפשר תנשמי אותה רגע ותני להשפלה הזו לעלות באחוז. אחוז משפיל. זו השפלה שאין כדוגמתה. זהו העצרי אין עכשיו סיפור. לא לא מסובך. הייתה השפלה.

זה כן חד משמעי. הייתה השפלה.

זהו. כן, פחות מילים. את מקשטת את המודעות של היי, סתמי, סתמי, סתמי, סתמי, סתמי. את מקשטת את ההתבוננות שלכם כל כך הרבה מילים שאת לא מרגישה. מלא מילים. הייתה השפלה, נותן לך תחושה שאת מ******.

או אגואיסטיק. אגואיסטית. איזה עכשיו תעני רק תעני מדויק לא שכל ולא כלום. מה התחושה הכי עמוקה שהרגשת באופן גבוה מול אבא? מילה. כזה יופי. כן, תודה. מה עולה? 3 2 1 תשובה. שאלות שלכם

רק עובדות חבר'ה ההשפלה סימן השאלה מתחיל להסתמן כאסטרטגיה

אגב למה

זה הגסליט

היא עושה לעצמה גסלינטים אתם מבינים

ואני מתחיל לסתום את הפה

לקול שמטיל ספק זה קשה

הוא לא הוא לא הוא לא כועס עליה.

את סותמת. את סותמת.

לא, אגב, כשהוא אומר את סותמת וזה חשוב

לא

מבינה איזה חלק סותם את הפה?

תודה.

איזה חלק סותם את הפה?

הנה שלי להסכים לזה שכן.

חלק של הטלת הספק סותם את הפה. אוקיי? את או מרגישה או סותמת. כי כשאת פותחת את הפה האסטרטגיה מלרלרת אותך למוות, היא לא נותנת נגישות. אז אני חוסם אותה כי אני רוצה לשמוע אותך. לא את הספקות שלך. עכשיו זה נפל אצלך למקום של כאילו ככה עושים חקירה. שואלים שואלים התאהבת בזה. זה מכשול.

או

זה הטון.

את שומעת את הטון? תהי רגע, תהיי רגע ממושמעת במקום התלמידי. או שאני מרגישה או שאני סותמת. את מבינה את הנשמעת הפנימית? או שאני נותנת זמן עד שאני מרגישה. אם אני לא מרגישה, אני לא מתחילה ללהג.

האמת שמרגיש כל זמן שאני לאח

חי את הזמן.

א

עכשיו מה היא החוויה רגשית הכי בסיסית מול אבא? מה שעולה, את לא חותמת על משכנתא, זה לא הרבות, רק מה שעולה. ואין סימן שאלה. או כן או לא, מה ההרגשה שעולה מולו שוב ושוב ושוב. משה חוסר דעת מציבות של קש

יוסי אז עכשיו תגידי בצ קריאה רק מה שאת חותנת עליו הרגשתי הרגשתי מושפלת האם הרגשת מושפלת בטוחה מה עוד את בטוחה שהרגשת שזה בעברית אומר מה סתומה כן או לא? כן יכול להיות זו האסטרטגיה שלך להוריד את הראש להתחבר חזרה

חסרה דעת תסבירי לי כי אני לא מרגיש את

זהשמורת סתומה

אז לא אז אם אז תגידי לי לא טל לא זה לא סתומה מה זה כן חסרת דעת זה מספיק חזק בשבילך לא יודעת

אוקיי

לא יודעת מה עוד מושפלת חסרת דעת ו

חוסר יציבות רגשית זה של מישהו או תשובה או לסתום מה עוד הרגשת הרגשתי מושפלת חסרה דעת ו

לא טוב אין מחור

ומול בעלך

אותו דבר פימ עכשיו תגידי מול בעלי הרגשתי מה וכשאת עושה את זה אני רוצה שתנשמי ותעלי טיפה את הרגש הזה למעלה לא נוכחות טיפה מולבל הרגשתי

משפר את הדפר מה עוד תקשה ומתמת תקשה ומטומטמת ו לפקוח את העיניים אפשר לזרוק את סימני השאלה מהחלון החוצה. את נשארת בתוך החוויה הזו ונחת שם. בסדר? ואני מדבר עכשיו אל הכיתה ולא אלייך. אחד תראו מה אהבה מול אסטרטגיה אגב בכלל לא לשם רציתי ללכת אבל האסטרטגיה כל כך התנגדה שלא הייתה ברירה שתיים תראו איך איינטונציה שלי מדברת עכשיו עם האסטרטגיה בניגוד לאינטונציה שדיברה עם השכל השכל לא רציתי לשמוע לקול הפנימי אני נותן אמפתיה

עכשיו מדבר עליו כמו לילד קצת אך זו תקשורת אחרת. מה הייתה תכלית האסטרטגיה? לא לפגוש את הרגשות הלו,

לא לפגוש אמת

איך אפשר לקבוע על האסטרטגיה אם אתם רוצים לתת לה שם

הטלת ספק. זה זאת גם אולי אסטרטגית חיים של הגזית הקדמי

עלפטנות יתר

כן שעובר איתה כן

וזה גם פה

כשאת רוצה לחזור אלינו את מוזמנת

בסדר

אהבה

וממך אני מבקש פחות מילים כקו מנחה בהמשך העבודה פה

אני שואלת עצמי למה אין לגמור אני שומעת כל

מה שאת עושה עכשיו זה חוז הנה טוב נעלמנו

השאלה זה זה שיפוט זה שוב זה שוב זיוני שכל סליחה

הרגשת

מה עכשיו מה זה הנאום הזה עכשיו למה זה כתוב

למה

מבינה יש מומנט לא ברח מהמוומנט אני שואלת את עצמי מה את שואלת את עצמך כל הלי להרגיש

הנה הנה

זהו איננה

אנה עכשיו עכשיו עכשיו את הננה היית ברגעז בדיוק אתה

בואי תראי רגע שחזרה

אם היו לי דמעות באמת הייתי שם אבל אין לי דמעות אז חבץ

זאת הס

כולנו הרגשנו את

כן אני אמרתי לך ככה או אמת או לסתום את הפה תחת את העיניים אחרי שהיית כמה רגעים באמת צריכה לבלבל

צת להטיף ספק הייתי רוצה להיות פה הייתי רוצה להיות שמה למה אין לי את הזה למה

רגע

כן אני אנחנו ברגע שאת הרגשת ממש כולנו הרגשנו וורגע להגיד שזה נורא טבעי שאיך שאנחנו לפעמים פותחים עיניים או מסתיים הטיפול חוזרות ההגנות אוקיי אבל להראות את זה זה נורא חשוב ויהיה הרגע שבו את תראי את זה לבד ואת תגידי הופ אתלתי ספק עשית ליגן

עדייתי תתגן ואז את כבר ניצחת

צריך להיות צריך

לא רק הופ ראית כל פעם שאת שואלת שאלה יש כבר טו שאנחנו יכולים לזהות. את עוד לא לקח

או לדבר עלייך.

בדיוק.

את מעולה בלדבר עלייך.

ולשם את בורחת. רוצה לשמוע משהו ממני? אין לך אור שם. אין אין שם שום דבר בשבילך. הגיע רגע שבו את תזהי לבד את הטון שעושה את זה. תגידי לו די לאט לאט

אני רוצה רגע להגיד זה היה פייט רציני זה לא פייט קל זה לא פייט דרטי

ולפעמים זה קשה

כן פעם לוקח זמן

אני בכלל ניסיתי להוכר איזה נקודה אחרת אני כבר לא זוכר מה זה היה ואז ראיתי רגע

כן

הייתה איזה שאלה

יש מלא מה ללמוד

היה איזה משהו בדיאל בן אבא בן אבא היה משהו בין השחזורים ורציתי להראות מה הוא אומר רציתי לשאול עכשיו תשתני לי מיד ואז רציתי להראות מה את טונה ורציתי לשבור את זה אבל לא קיבלתי תשובה שהייתה אמורה להיות מה הוא אומר הוא אומר לי שאני מ****** שאני לא שווה כלום שאני אוקיי ומה את מנסה לעשות חשבתי אני מנסה להגיד לו שאני כן שווה ואני כן יודעת וזה אמרתי אז בוא נשבור את זה אי אפשר היה להגיע לזה בכלל

עכשיו תראו את הקטע שמה האבא עשה גזליט אנחנו רואים שגם האסטרטגיה שהיא פיתחה זהגזליט אבל מה זה ההורה המותמה או מה ההפנמה לא הגזליטינ היא אמרה שעושה גיז לייטם זה לא ההורה המותר את כן את אפס את טיפשה את אגואיסטית את משוגעת לא את לא יציבה נפשית מה לא יודעת ההפנמה היא מתחת בסדר

פה ראינו את זה שהיא עושה לה

רגע בוא נעשה לי נעלה זה בשיחה

רגע רגע אני רוצה רגע להבין

מה לא הילד זו החוויה הרגשית

כשהוא הגיע בסוף ודיבר לחלק הזה החלק הזה הופיע פה כבר אוקיי, ראינו פתאום איזה פגיעות, איזה שקט, כולנו הרגשנו את זה. אז הילד זו חוויה רגשית. מה הבנו על החלק הפגיע של הילדה? איזה חוויה רגשית גבוהה הייתה לה בבית מול אבא שלה?

מושפלת, נכון? מה עוד?

עלבון נכון.

מחיקה,

נכון? מחיקה ביטול תחושה של מה מרגיש ילד שאומר פסרה דעת?

ברור. אז זה המטומטמת שאני חיכיתי לשמונה חרב השעה.

נכון? זה זה כן, זה הכי כאילו מה זה מה זה החסרת דעת? מה מרגיש מישהו שהוא מרגיש חסר דעת? לא יודעת פגום. אין לו מקום,

אין לו כלים,

אין לו כלים, אוליוד.

כן, חסר, אני לא יודע. צריך לשאול, צריך להתחבר. בסדר, אבל בסוף אנחנו רוצים להגיע פה שמישהו

אני צתי להרגיש. כן. שתי שהוא אומר עליי אני לא יודע זה המילים שמת

כן אבל חבר'ה גם שנייה רגע להבין שגם אני לא הצלחתי להרגיש טיפשה יכולה להיות גם הגנה בסדר מה ההגנות שראינו פה נכון הטלת ספק מה עוד

אני יודעה

או היא אומ היא היא בעצם מה היאנה זוכרים קצוות היא בין להטיל ספק לבין אני יודעת

אני יוצא רגע טוב

כן

תראו החסרת דעת הוא למה זה המילה שחיפשתי כי מה היא אומרת לבן אדם ולא מה שזה אומר

איך יש לי יותר חזק

אתה פן זה לא זה לא משנה אם נקרא לזה טיפשה חסר דעת בוא נלך על החסרה דעת כי מבחינתי

זה חסרת דעת בח חסרת דעת שלך זה המטומטמת שלי. בסדר? אותו דבר. חסרת דעת. חסרת דעת זה כמו שזה עבר אלייך זה בא עם מסר. כי מישהו חסר דעת מה זה אומר עליו? מה זה מה המשמעויות של זה?

שאין לו סיכוי, שאין עם מה לעבוד, שהוא חסר תקומה, שאין לו את הכלים להרים את עצמו, שהוא לא יכול לעשות את השינוי שאין לו את הקונטרה לתת שזה לא משנה מה הוא יבחר זה לא משנה מה הוא יגיד אין לו את מה שאין לו אין לו זה כמו אוטו בלי מנוע אין לזה עתיד אין לזה חשבה זה היאוש

זה מה שיושב שם ואת זה אני רציתי להרגיש את המחיקה רגע רגע רגע עולה עולה החוויה הזו מדברת אלייך

כן אז לסתום ולהרגיש זה הסיפור שזה בלי תקומה

אבל עכשיו תגיד

ואם זה חסר דר

הגעת לזה כמו שראינו רגע רגע ואתה רואה את חיוב מבחינתי אני מ

מה את עושה כרגע

אני רוצה להגיד לך

תגידי לי מה את עושה כי אני לא יכול לשתף אולםטרטגיה את תגידי לי מה את עושה

אני חושבת מצדיקת יפי

מה אתה מתחיל מה אתה מתקרב

ממש

מה את עושה בזה שאת עונה לי ככה

מה בשביל מה התכלית של זה מה היה? למה דיבר?

אוקיי.

יפה.

ועדיין מהס.

ברור.

כדי שתפגשי את הרגש שעולה כשאת

תראי תראי מה קורה כרגע. מה שקורה כרגע? את מתנתקת.

את מנתקת

איזה טס? כאילו שהראת לי שצריך לחת לדברנו של נסל פעניך שנים. הבאת אותם מישהו ראה את את כל מה ש את כל הדרך הזאתי

מה שלומך ברגע זה

את בעילוי את בכיף את באורות לפני חסי יש לי ד יש לי יותר

אני חושב שהעובדה שאת מתחילה לבלבל את המוח סליחה לא בוטות קיבל

הוא בוטא כלפי האסטרטגיה ולא כלפייך זה ממש חשוב

אני לא חושב שהיא טועה בי

היא לא טועה בך אבל לא כולם יכולים לעשות את זה כמוך אבל הם כולם יודעים את זה.

כן,

זה לא נדרש. מה? זה לא נדרש. הם מבינים.

טוב,

בסדר.

את מדברת בשנייה שאת מדברת, את לא מרגישה. זה מה שיש לי להגיד לך.

אני רגע אגיד שכשאת מדברת מתוך האסטרטגיה, למרות שעל פניו את אומרת משהו כאילו מגניב, שאני סך הכל רוצה להגיד איזה אושר, שסוף סוף רואים אותי, אנחנו מתרחקים, זה מרחיק אותנו משהו מיד אנחנו לא מתחברים.

ולכן אני יודעת שזאת אסטרטגיה. לא כי המילים שאת אומרת יכולות לספר על זה לבד.

מבינה מה היא אומרת? תסתכלי רגע, רק תקשיבי, רק תקשיבי.

אנחנו לא מסכימים עם זה שהבנה רגשית וגילוי של כאב, הבנה של שורשים זה לא דבר מרומם נפש. אנחנו יודעים, אנחנו עושים את זה 20 שנה.

זה משפט שהוא אמת, אבל את מתנתקת כשאת עושה את זה. אנחנו או מרגישים אותך

או הרבה מילים

ובבוטות שלי אנחנו או מחוברים אלייך ומרגישים אותך או שאת מזינת לנו שכל אוקיי ואלה מילים של אהבה

מאוד

כי

מה מה עלה עכשיו מה עלה עכשיו מה

את רואה מה קורה היא שאלה אה כמו שאמרתי לך קודם אני מגייסת את העני שלי אני זה מה שאני מרגיש ואני מרגיש משה

זה לא מה ששאלתי מה

ברגע שאני מתחתו

לא יודע זה מה זה מה שואל לי

עכשיו אני רוצה לעשות את הדבר הבא בחוויה שלי יש כבר הצפה אז אני מטפל עושה את הדבר הבא

אני מבקש רגע להעט ולהגיד לי מה את לוקחת ממה שקרה פה H הראנו לך הרגל. האם את מוכנה להגיד לנו מה ההרגל שהראנו לך? הראנו לך הרגל שלך. מה הוא? כן למהר לדבר כאילו במספה של מודעות אבל זה בעל חשבון החיבור ואם לשנייה את מתחברת מיד את מוצאת מה להגיד על זה לשפוט את זה לדוברר את זה במקום רגע להישאר זה מה שאני מבקש ממך וגם ליאין וגם אני נחזיק לך את זה עוד ועוד ועוד ולא נתייאש עד שעתידי להיות עם עצמך בגלל להגיד את מה שאמרתי קור שנייה כאילו שאתה משהו מ שאני אם אני לא אומר לך דעת אני מנסה שחצמך סגר

טוב להראות שאלות

אנחנו לאן

כאילו

כאילו זה כן ירד במדרגה ואתה לא על מה גר כאילו מה הרגשת שכן

תראו אני מסתכל על מה היא הפגיעה העמוקה ביותר אז אני מסתכל ברצפים ואז אה אני אפס, אני כלום. מתחת לזה לא יושב, אני אגואיסטית. אגואיסטית. א זה את אפס. את אפס וכלום זה כבר וואו. אבל אפס וכלום זה מאוד חזק. ואני עדיין אמרתי אפס וכלום. מתי אני נותן למישהו ציון של אפס? שאני אומר למישהו בואנה חתיכת אפס, יש משהו שהוביל אותי להגיד לו את זה. ראיתי? איתי משהו ואז קראתי לו אפס לא משנה

ואז אני רציתי

תוך ההתנהגות

גם

בסדר אני לא אומר שזה או זה

אני יודעת הרצה והיא אמרה לא לכתם אז זה זה יכול להיות שזה אחת מחשבה שלי שאני מראה

אבל כשאבא שלה

אמר היא לא הולכת בתלם בוגרת שלך זה כבר פרשנות שני

זה פרשנות בוגרת שלך

שבגלל שאת לא הלכת בטלם ואבא שלך כן הלך בטלם לכן הוא אמר לה אבל תן שאל אותך בחוויה הילדית

בחוויה הילדית שזה לא רק היה את לא מקשיבה להוראות זה לא רק היה זה

זה אני יודע ואת לא יודעת

אני עכשיו הבן של דוד לא מדינה שום דבר לא סתם אני הולך בתלם ואת לא הולכת בתלם כי את לא מדינה שום דבר

בטח אם היה לך משהו בראש היית הולכת בתלם

מי לא הולך בתלם הרי ההורה לא אומר הוא אפס כי הוא לא הולך בתלם או לא אומר

לא כן כל ההתנהגות

מבינה אני לא אני לא אומר הוא זה הוא הולך כמו שהוא הולך כי הוא מ***** הוא לא מבין אם הוא היה מבין הוא היה עושה את מה שאני אומר לו יש פה את ההשפטה הזאת חסרד מי עושה דבר כזה הוא לא יכול היה להניח שיש עוד אופציה לגיטימית מי שבחר בחלופה אחרת הוא חסר דעת כי בן אדם נורמלי לא היה עושה להגיד

לאט לאט בסדר עד ש אנחנו מבינים

בדיוק זה אבל זה היה להיכנס לחדר אתם מבינים

אתם הקשבתם לה אמרה אגואיסטית אמרנו או הגענו תל נמצא בחדר בדמיון טה עם אבא שלה

ואומר רגע

משהו אוקיי אגב גם כשמישהו אומר משהו שהוא הבור מרגישים את זה היא זרקה את זה. זה לא לא נכון. אגב, האסטרטגיה שלה של לא לקחת מקום אולי קשורה לזה. אוקיי? זה לא לא נכון, אבל היא מדברת פה על משהו נורא קשה והוא היה איתה בו חדר אז אתם תרגישו שחסר על משהו על

אחר כך

אבל זה כבר עניין תרבותיי ושפתי. וכשאני הסכמתי להבין שזה פער תרבותי ושפתי אז הלכתי עם זה. בסדר? זה היה האסטמנט שעשיתי.

כן.

כן. לא אני בדיעבד מסכים חסרתה דעת יותר חמור ממטומטמתי חסרה דעת משנה

חזרת דעת זה אין לי מה לעבוד

אומר שאין לך כאילו אין לך הכנה לדעתי

אתם כל הזמן צריכים לשאול את עצמכם אז אם אומרים חסר דעת אז מה אני מרגיש אז מול מה אני עומד להיכנס לחדר

אגב איך אתם יודעים שזאת הייתה אסטרטגיה השאלות שלה איך אתם מזהים

מה מה

בקלבסה כן איך אתם חבר'ה המסר הוא המסר הוא זה שאין תקווה זה צריך להבין

אבל זה הוא הרגיש כי הוא בדרך שש פה עם ש

לאט לאט

היתי שתגידי את המילה יאוש

הוא כן הוא

שתגידי את המילה יאוש זה עמד שמה על השולחן וכל הזמן מסתובב מסביב

עכשיו תקשיבו רגע חבר'ה ה המקום א

זה עניין של מלא זמן להגיד להרגיש אפס זה לגמרי יכול להרגיש לנו כמטפלים כקרקעית חבל על הזמן ואפשר לעבוד עם זה ואפשר להתקדם עם זהכ

ו רגע ועדיין במקום שלי עכשיו תקשיבו אני שאלתי את השאלה 50 פעם עכשיו אתה שואל את אני שואל את עצמי איך אני מסביר אני תוך כדי אומר איך אני מסביר להם שאני יודע שיש עוד משהו מתחת אני לא יודע להסביר את זה אני רק יודע שיש עוד משהו מתח ואני גם מוכן לקחת את הסיכון שאין אבל בכל זאת יש בי משהו שמתע קש אבל זה ממש ניסיון אני לא חושב שאפשר ללמד את הדבר הזה לא זה בסדר גם כי אפס זה כבר גם ממש מילה לכן אמר עוד יותר מתחת זה משהו זה כבר על הסרגיל אמרתי זה גם יצא לי להגיד את זה כסבנה זה משהו קסר זה עוד הרבה ככה אפס אפס כבר אמת מילה משהו

אין לך

מהורי רגע

כן

שואל אוקיי שקרה מה שקרה שמ האם יש אחים אחיות אחות אחת אבל היית מנסה גם להבין אתכה אולי

כאילו אמא שלי הייתה אומרת לי טלוס choose your battles בסדר אני פה בחרתי לא בחרתי כבר הופיע לי

בואי תשאלי רגע מה את שואלת עוד פעם יכול להיות מה זה משנה פה הכל זה מקדם אותך. אבל

מה אני מה אני אומר פה? מה זה הצose your battles הזה? אני הפתיע אותי פתאום קרב, אוקיי? והקרב שלי היה רגע לחבר אותה לאיזה אמת. ופתאום ראיתי את ההתנגדות ואמרתי, "טוב, אני לא יכול לוותר בקרב הזה, אני רוצה לפקוש איזשהיא אמת." אז עכשיו לעשות מודל המצופים ויכולות וזה לא מתאים, לא מתאים. אנחנו בכלל לא שם היינו ברגע

סתמי, סתמי, תני לשמוע אותך. זה סתמי, תני לשמוע אותך.

אז תגס תמיד תני לשמוע אותך כן

לא נשמה את הזאת באמת כזה לב יש לה את המגוננת מה כפרות כפרות

סיפה מגוננת רק לא

אני בעוונותיי גם מכיר את אסטרטגיית ההורות שלה

כן

בסדר

בעבונות יש קמצוץ של אופרוטקטיב שני

טבול למה?

נכון

לא בסדר רגע רגע

נכון אבל שנייה אני אני חשוב לי רגע

רוצה לשמוע גם את מיין תכף ת אני

כן אני אני רוצה רק לענות לה על זה בסדר ואני אנחנו תכף נלמד יש אתם נכנסים בתוך קליניקה פתאום למין קרב כזה כמו שאומר הופיע מולי קרב עכשיו שמתם לב אחד מלא סבלנות שתיים יש מלא דרכים שאנחנו מנסים זה לא שכשאני נתתי את הדוגמה התחיל העניין נתתי את הדוגמה כי ניסינו כמה דרכים אחרות שלא עבדו יכול גם לעבוד לא תמיד צריך דוגמה אוקיי אני אומרת אנחנו מנסים ניתן לכם מלא טכניקות שיהיו לכם ואתם תנסו

אבל אנחנו מסכימים שמה שהיא סיפרה זה אירוע מכונן

כן

זה לא אירוע מכונן זה מהות מכונן

זה מהות מכוננת זה דוגמה לאירוע מכונן שהיה כל החיים

אני סוגר רגע ואני בוד אם אנחנו נלמד עוד משהו אני רוצה רגע דבר קטן ומעיין הסיבה שאני מרשה לה עצמי לדבר אליה ככה זה כי אני משוכנע שהיא יודעת מי אני מה הכוונות שלי ומה הסטינג בשום פנים ואופן אני לא עושה את זה מול מישהו שהרגליים האלה לא יציבות בסדר זה שלא יהיה בכלל ספק

בדיוק

א שאין שום סיכוי שמגיע לי מישהו לקניין קבקה ראשונה ואני אומר לו סתום את כאילו לא לא שם

בו כן מעיין

כן מעיין שוב

כאילו אני אתם מספרים על שמר את זה ואני אסור אולי זה מאוד תירו כאילו יד רק שניגש כן כי זה כאילו זה פורש אותי במקום של ההסכרות המאוד מאוד מאוד מאוד אמוכות ועד כמה האסטרטגיה שלך פשוט משתלטת לך חיים בצירוף כאילו כל כך עצור לי שהילדה הזאת שם בפנים לא מאפשר אני הייתי שם ועכשיו אתה יודע מה נזכרתי דעת חיים היה אומר לי היינו רוצים סטך

כאילו היינו רבים וזה ואז עד שהייתי בוכה היה קח מלא זמן כאילו לשבור אותי היה לוקח מלא זמן זה שהוא נסתר לשבור אני הייתי רואה את זה כשבר אז שיתי כועסת עליו בעל עצמי אתה אוהב אותי רק שאני בוכה וכאילו היה לי נורא נורא קשה עם זה ולקח לי הרבה מאוד שנים להצליח להסיר אני גם אני גם לא לגמרי שם אבל את צריך להסיר כאילו בעיניי הפסוק של עיברון הוא קולט ואת לא כאילו והאבל כפול כי ההורית שלך פה האב שלך צריך כזה עבל ואת לא רואה את עצמך ואת לא כאילו את לא את לא שם בשביל עצמך וזה כאילו גם לא כאילו קשה לי וזה כל כך עוצמתי ואני כל כך רוצה ומאחלת שתצליחי להסיר את הדבר הזה כי את מפספסת את כל המלך

את פשוט מאבדת את עצמך בפנים וזה ואמרת שראיתי את זה די מהתחלה ואני פשוט שאפילו אמרתי לטל באחד מהר אחד מהשיעורים כאילו מה לי היא כזאת מקסימה אבל ה היא כל כך מנותקת היא כל כך רוצה להיות לא מנותקת אבל זה יוצא להפוך לגמרי וזהו זה מה שרציתי להגיד לך מה שצ

אני מוש תודה רבה אני רוצה להגיד מילת סגירה

נמ

הכוונות ההתפתחותיות שלך הם 100 המוטיבציה שלך היא 100 הלב שלך בול במקום

משהו בדרך הדרך של הניתוחים צריך לחסום אותה קצת בטח פה וללכת בנתיב שהיום הייתה הנגיעה הראשונה בו שם יש לך הרבה הרבה יותר אור מאשר בנתיב הראשון. זה מה שיש לי לסכם. השאיפה להתפתח, המודעות הכל. אבל הנתיב אני רוצה לסגור לך את הנתיב הזה לפתוח נתיב של אחות מילים יותר הוויה. בסדר? היית מאוד אמה. כן. התחלת היום. אם התחלת היום, התחלת היום. אם את מכירה בזה או לא מכירה בזה, אם תטילי בזה ספק בדרך הביתה או לא, אנחנו יודעים מה ראינו.

א את הנגיעות. אי אפשר להתבלבל כשהאמת מראה את עצמה. אין פה אחד שלא הרגיש מתי זה התחבר ומתי הייתה נדידה של פסבדו א מודעות כזו שאת עוד לא רואה שזה פסבדו וזה ברור כשמש הדבר הזה כשרואים אותו. אי אפשר להתבלבלת בזה מהצד וגם את תגיע למקום הזה. אני מבטיח לך. בסדר?

אני שביל מאוד חזקתי אבל במ מקום כאילו שונה כי נורא התרגשתי לראות שאת מאפשרת

גם אני אמרתי לה רגע זה התקדמות מבחינת לא להיות עם צד אחד אוקיי נכון שאולי לעשות דגש מילים דיבורים חו לא יכול להיות כנראה שזה חל אבל קודם כל שאין ממני התנתקות וקיפון ו הסיטואציה היא עבדה זמן אבל האיש נשאר

לגמרי

נכון

לגמרי

ועל זה מגיע כל הכבוד

ממש

על זה מגיע כל הכבוד ברור לא אסטרטגיה

זה לא על הדעת יתר זה ה

אקזימית a

אקזמתי

חבר'ה תראו רגע אוקיי אנחנו סוגרים

הרב רק סוגר הרב רק סוגר ואנחנו

כן אני היית לי גם זמן מאוד חיגה כמו עם אבא שלי אולי תשבי לו איזה אחת לפני שבועיים, לפני שבועיים הייתה לי שיחה עם הבת הגדולה שלי שהייתה בתוך ההכנות לשבת ובתוך הזה והיא ראש גדול או ש ענק היא לוקחת על עצמה את הכל ואני רואה את הקושי שלה ושאלתי אותה ככה לקראת שבת שאלתי אותה תגידו לי

רק דבר באבא

שאלתי אותה מספיקה להתקלח אז היא אמרה לי לא אני מותרת על זה אמרתי להני מבקש ממך שתפסיקי אני אעשה במקומך ואיך היא תתקלך

נו אז מה אתה רוצה להראות לי שאתה אבא טוב כאב לי כאב לי כאב לי כאב לי כאב לי איך אבא עושה כזה דבר לבת שלו

זה כל הסיפור פשוט כאב לי ממש זהו סליחה

שהוא איתך

אוקיי חברים אנחנו כיוון שרגע זה היה חזק ולא תמיד מיד אפשר לעבור עכשיו לאיזה תדר שלנתח את זה אני כן הייתי רוצה אבל שזה כל עוד זה טריא לכם אפילו היום בערב או מחר בבוקר או אפילו מי שרוצה להישאר פה כי אנחנו מסיימים קצת לפני תכתבו מה ראיתם מה עלה לכם בראש איזה שאלות איך תל עבד איך הוא זיה שזה אסטרטגיה איך הוא רק אותה מה ניסינו לעשות מה היה הבור מה ההורה המותמר כל מה שראיתם והבנתם בפעם הבאה אנחנו נלמד מזה

את יודעת אגב

נו

אני לא חושב שהפגנתי גמישות רבה בעבודה מול אסטרטגיה הפגנתי רבה מעולה

נכון נכון ואנחנו נלמד גם מזה ונלמד עוד אופציות.

לא ניסיתי לא ניסיתי עוד ועוד דלתות.

לא אבל ניסית שאלות בכל מיני אופנים והיו פה שאלות מאוד חכמות שראיתי שאת כתבת ואת יכולה ואני אשמח שנלמד מזה כי זה ממש טכניקות שם. אה ואז עשינו עוד דברים קצת. בסדר ואנחנו נדבר על כל האספקטים של זה. אני רוצה שתבינו שאנחנו ניחושים על אסטרטגיה. אנחנו שומרים על הילד. אסטרטגיה בסוף פוגעת בילד. מונעת מאיתנו אנחנו רוצים אנחנו מתעניינים בילד הוא חשוב לנושיעור

שמחה אבל אני רוצה שנהפוך את זה ללמידה שני זה יקר

בסדר אני רוצה שנבין היו שות ששאלת שם מה שאמרתי זה נורא חשוב להסביר להם למה שאלת את זה עכשיו ככה מה ניסית לעשות היה שם עקיפה של ה נכון בדיוק היו מלא מלא דברים שניסית

לא אכפת לי לדבר על זה כמה דקות אני לא זוכר מהג כן כן עוד משהו היה שם כן הוא היה שיכור

כן

רגע רגע אבל תסבירי את הרציונל של השאלה הזאת

למה למה אני אמרתי אם היה לו פה ג'ורה או שהיה שיכור

תרשי לעצמך מה

אני מוריד את החסמים של הערכים של הפוליטיקי קורקט של של לשמור על הדעת

לשמור על הכבוד של אבא את לא חותמת על אה

נכון זה אותו סוג של

שמה זה עושה

אני אומר אם זה לא היה לו מעצורים מה בעצם אני מאפשר

את הוונות

כי בהנחה שהוא אמר אבל לא את כל האמת מה היה קורה אם הוא היה אומר את כל האמת

וגם כיתת המודה הילדי לוקח את הא את המה שנאמר ש לקצה. החוויה היא קשה. אוקיי? ויש שם מילה קשה. נכון? אבל ברגע שהוא אומר ללא מעצרים, הוא אומר לכי לקצה.

לכי לקצה. כן.

מה התכלית של ההגנה, נשמה? התכלית של ההגנה היא לא לת לא לתת לאמת להגיע למצב שאני צריך להרגיש אותו עוד.

לא, אנחנו שאלנו על המסר של אבא נתן רשות כל התכלית של ההגנות של כל הגנות כולם.

לא הבנת. שאלה ממנו

כן אבל לא להרגיש כאב זה זה גנרי

זה לא היה מול זה לא היה מזה שאת אומרת לא להרגיש כאב

אם הייתי שומע את זה עם הכאב הילדי הייתי חותם על זה אבל זה הייתה עוד סיסמה פסיכולוגית

זה גם בלא

כן לא לא כןשו גם לא הרגשנו את הכאב אם היינו מרגישים את הכאב היינו אומרים כן

שמרגישים כולם מרגישים זה לא עובד גם מי שמכם לא הרגיש בדיוק הרגיש שמשהו השתנה ב סדר בחדר זה מספיק שאלה שונה למה הוא לא

נכון

משחק תקידי

כן

יופי

כאילו ב

נכון כי הרי כשאני שופט מישהו יש לי בשפיטה של עליונות

אז במה אתה עליון

לי יש שכל לך אין שכל חיפשתי חיפשתי מתחת לפנס כל הזמן מכל מיני זוויות אוקיי אוקיי היו עוד דברים אנחנו בסדר נדבר על זה אני אבל אם אתם עלו לכם שאלות מה ראיתם תנסו היום מחר אנחנו נלמד מזה גם על איך עובדים לא אסטרטגיה איך עוקפים אסטרטגיה אוקיי