יאללה חבר'ה, ספרו קצת מה שלומכם. נעשה סבב קצר כידוע

אתם חבר השבוע חבתם עם החומרים.

קרה דבר מדהים

א ממש גם כאילו בלי להתכונת זה הכי נכון יש לי זה קלתם לי

כאילו זה אמנם לא היה כל כך במודע זה היה חלק על אבל הייתה לי סיטואציה ש פעלתי מהדבר הכי לא א כזה ברור בעולם

וממש הצלחתי לתפוס את הדבר הזה א ולקלוט את ה את המחשבת בזק שהייתה לי שם בדוח זרקה אותי אני לא בסדר בסיטואציה שאתי לא הבעיה כבר כאילו ממש תמו לי לחלוטין אפשוט מקודשים ש ש למדנו דיברנו את זה היינו את זה כרגע פשוט פשוט הגיע או פי פעם אני קולקת שזה שזה מה שקרה לי מופעלת א וזה היה מהמם ודשים שמפעלת ש כזה מופעלת מלואית ואז גם באמת לראות את החוצה מה למה זה קרה מה זה כאילו

ומה זה עשה אחרי שקלטת א א מצליחה לנשום

כאילו נכנסתי לסירוב מעניין לאורך השבוע לראות כמה זה כמה דברים זורקים אותי לשם א לראות שזה שזה ש ולא בכף

חז כן איזה יופי עוד שלומ איך סלי מבתים

זהו אני קולטת ריג' שם עלי בבוקר אמרה לי אמא אמרה לי שהיא נפלה את חכת אליה אז היא לא אני לא ביישוב אני אתקשר אליו התקשרת לאמא שלי הכל בסדר מה קרה לא אני בסדר וזה את צריכה שאני אבוא לא אני אני בסדר אני קפצתי לרפה כדי להביא תשפט ביום שמה שת קונציך בזה סבבה עבי שיהיה בסדר טוב אני צריכה אני אנסה לבטל את מה שישי בטל אני אכל אני אבוא אני אקפוץ מתי ששוב אני באה אלי עכשיו עשה לי פרצוף תחת אני אומרת לה מהכת מרגישה טוב שנזכרת לבוא כאילו פלטתי לא יודע צופה אין לי מהחיל והלכתי

וואו

צבנה אותי ואז אמרה לי ש

ברור

לא אבל היא באמת היא גילה לי את כל הס א מדברת עם אחותי שהיא כאילו גרה באירלנד לא גרה בא

והיא תעזבין מבוגרת יודעת אין לה 400 אל תדביק אליי את הייסורי הצון שלנו את לא פה את לא פה בשבילה את לא זה סבבה אני כל איתם גם איתם וגם אבא עם אבא סליחה להסביר אין לי מצון על המקום הזה אבל זה צבר אותי כאילו האפיות טובה האינסופית הזאת הרגיז אותי רואים טוב, לא רוצה להיכנס.

אמרתי לה את מה שיש לי להגיד. ראיתי לה את האסטרטגיה של אמא שלה פשוט.

של אמא שלה.

כן.

כן.

אבל את מחשבת הבזק שלך את אה מזהה פה?

כן. תחושה שאני לא בסדר, שאני לא א שאני לא עושה מספיק. כאילו מצליחה להפעיל לי את המצוות למרות שאני

כאילו הרגשתי. האמת שמשהו אחר כאילו קרה לי שלא קרה לי קופה עם החוזמות. כשדיברתי חוקי עכשיו לשפת שהיא עצה לי על כל הסעיפים בערך אז ואמרתי אל תדביקי עליי את הייסור המצפון שלך אז אמרתי אני ואז התחלתי למנות כאילו את כל הדברים שאני שאני כל יום שם ושאני כל יום היום קצת קפלת להכניסה קולה להתנה לא אופן ויה לה עושה לה

ועדיין

ועדיין תמיד יש לו זה אז כאילו באמת כאילו אני לא אני אין לכת

אני לא אני בסדר אני ממש בסדר פעם לא הייתי קשה

כי פעם זה היה ממש גורם לי לא זה מאוד עוזר לי שאני שני עשה את כל שני פספ לא יכול שאני עשה פספ

אבל הלמנות הזה זה עדיין א פעולה

נכון ברור שזה עדיין פעולה כאילו כדי אה

להרגיע את המצול כדאי איתם צריכה לעשות טוב לא בסדר אני לא הייתי זה

אנחנו נדבר על זה עוד בהמשך יותר אבל לפעמים זה ניואנס של מה זה להיות במקום ב ולא ב על מול סיטואציה ולהיות במקום באמת שקט נגיד מה התיקון פה גם לא דיברנו עוד על תיקון אבל

ברור שהילות כי אני התפוצצתי כאילו לא התפצי פשוט אמרתי להת חצופה והלכתי כאילו לא אמרתי את חצופה ואז אה

חצתי עם המרפק על הטלפון והוא מחייג וזכל

ואז א

ואז כאילו הוא אה היום אני במקום אחר אבל ברור לי שהפעולות שאני עושה הם עדיין במקום זה עדיין מפעיל אותי לא הייתי כאילו אני מאמינה שאם הייתי בסיטואציה כזאת ולא הייתי להתרגש מזה בשום צורה הייתי אומרת לה זה מה שיכולת לדבר איתך לא הייתי

לא הייתי אז אז אז ברור שזה לא זה הרגע שאני מבנה ש שלא הופעלתי אני לא חושבת שזה יקרה בחייה

לא קודם כל אנחנו לא צריכים להגיע למצב שאנחנו כי אנחנו כמו פלקט ואנחנו עדישים לגמרי אבל לפעמים זה ניואנס מה זה אומר שכן מישהו אומר אני מזכה את עצמי אני לא לוקח והנה אני מונה עשיתי ככה ועשיתי ככה ועשיתי כי נשמע על פניו שהוא עבר עם זה תהליך ועברה עם זה תהליך הוא כמו באמת זיכה את עצמו. בסדר? אז קודם כל חלקית כן ישמע שכבר את לא לוקחת. אבל ברגע שאני מתגונן ומונה ומסביר זה אומר בהכרע שאל מול ההשמה הזאת היה מה? מה יש בפנים אל מול האשמה הזאת? ילד שילד ילדה שמרגיש השם. נכון? אני לא מתגונן אם אני לא מרגיש השם. אני לא מונה אם אני לא מרגיש השם.

אז

מה

לא? כאילו זה דברים שאני כשאני שב משחר ההיסטוריה שהכרתי את הדבר שתו המורי מוזות חספים אבל זה משהו שהסתכלתי עליו אמרתי אני צריכה להגיע למקום

כן עוד לפה את השמ

כאילו אין לו וזה שני

כן בדיוק כולם חוזרים לאותו תפקיד שם ממש נכון כן אבל אני רוצה רגע לחזור לנו כמה להגיד שמה זה סטטמול אחרי שכולם כתבו כל השבוע ואני רואה את מה שהם כותבים ואני קוראת ואני לא עצמי

ואני לא מצליחה להביא את עצמי לפתור

ואז אמר טוב אין איזה צורה שרפות כן

בכל זאת אז ישבתי והתהפכה לי הבטן

וואו

כמו שבחיים שלי לא התפ אני כאילו ואין לי אני לא בן אדם צנוע ואני לא בא שקשה לו לפרגן לעצמו באמת בן שלו אני יודעת להגיד בדיוק מי אני ומה אני והיא תהפכה לי הבטן בחיים לא היה לי דבר כזה וישרתי לקחת לי איזה שעה וחצי רשבתי מעולה למחשב

ורק נשמתי כי פשוט לא הצלחתי עשיתי כל מיני דברים אחרים בבל כדי לעשות זה

ואז כאילו כתבתי והלי פרקתי לגמרי ואז הורדתי אז החזרתי חלק אז בסוף כאילו כתבתי את זה היה לי ממש קשה

ואת להגיד ממה התהפכה הבטן

פתאום זה לא נראה לי פתאום אמרתי רגע אם אני אומר כותבת עצמי ככה וככה זה מדויק מספיק

או אז ממה הייתה פחה לי הבטן

שזה מדויק או שזה לא מדויק

אז ממה היא היית הפכה לי הבטן

לא להיות מדויקת

אוקיי כלומר

להגיד על עצמי דברים שהם לא באמת מדויקים כי כאילו

ולמה זה הופך את הבטן

לא קודם כל היה לי קשה להגיד לא סיטואציה כנראה אחרת אני לא אוהבת להזיק תלכתי בל שהיא שואלת אותך

מה הייתה השאלה

למה זה הופך את הבטן אם אני אגיד לעצמי משהו לא מדויק

כי זה בדיוק הסר הסוטה שלי

שמה

כי אני צריכה את האמת על הבית כאילו אם זה לא על הבית אני לא מאמינה שום דבר

אוקיי אז אתם רואים למה תראו עוד פעם שואלים שאלה היא מתקרבת לאמת מיד הבן אדם צל שמאלה וימינה

תראו את זה

אבל אני ובגעת גם בא לי להגיד לך עוד משהו תמיד כשאתם מרגישים רע זה אומר שדיבר שם איזה קול פנימי או מחשבת בזק תמיד כאילו אתם יודעים אומרים אני מרגיש רע ואני במערכה כבר יומיים כי קרה כך וכך תמיד זה כי היה איזשהו חלק בנפש, אנחנו נלמד בהמשך על חלקי הנפש שפתאום שיחק ותפס פה איזה תפקיד והגביר את קולו. אז החלק הזה שאמר לך תיזהרי שלא יהיה פה משהו שהוא לא אמת.

כאילו על פניו שו

כן מצג שו על פניו מישהו אחר היה יכול להגיד א אם לא היינו שואלים עוד שתי שאלות היה אפשר לבוא ולהגיד כן התרגיל הזה הפך לי את הבטן וכולנו יכולים להנהן ולהגיד כן באמת זה קשה אבל אתם זוכרים מה שאמרנו לכם שכל אחד זה קשה לו משורש אחר אז אפשר מיד לחשוב שאני יודע להשלים את החסר שם על הקשה הזה אבל זה לא זה קשה מאוד ספציפי שקורה במלא דברים אחרים גם אצלה נכון אצל כל אחד זה אז אז ולראות את זה בהמשך אנחנו נלמד להזיז את החלק הזה אז אני קרא לי אתמול הייתי יומיים באיזה מועקה והיא לגמרי מוסברת במציאות כך גם לי לקח זמן להגיד בואנה רגע רגע הנה הקול של אמא שלי זה מנגן לי פה הופה הופה הופה הזזתי אותה חזר לי האוויר לא שיניתי כלום במציאות בסדר זה אנחנו נמד עוד לעשות את זהציה כלדו

נו א יכול להילושים א אז לכל אחד תהיה מחשבת פזק מסוימת דרכת נגיע לנקודה מול סיטואצית האם לצורך ש

כן

כבר נכון בוקר הכל היה בסדר עכשיו שהגעתי אני מקבל כזה דבר אז ה הסיפור כי אני חושבת שזה יכול להפגיד הרבה אנשים הסיפור הסיפור אבל המחשבה הראשונה שהייתה היא זאת שלח את היא לא השורש אבל היא מובילה לנתיב מסוים נכון

נכון שכאילו אני יודעת בדיוק איך היא מפעילה אותי כבר ראיתי בסרט הזה כל כך הרבה פעמים זה עדיין מפעיל אותי כי זה פשוט לא

לא נכון כי שוב כי יש שם איזה תיקון רגשי לעשות אותו וגם זה לא נעלם חבר'ה הדברים שלנו לא נעלמים לגמרי המטרה היא להגיע שם ליותר ויותר שקט אבל יכול להיות שיש שם עוד חוויה רגשית שאת עדיין לא מסכימה לסט כלומר מה תרגיש עם השכנית לא החליפה את האסטרטגיה היא עדיין עסוקה בלמלא טופול מלא את התפקיד הילד המובטח היא עדיין מחזיקה את זה

מה שאני מנסה זה לא לענות מה ש מה שאני הייתי מנסה זה לא להגיד הנה עשיתי כך וככה להגיד אוקיי ולראות מה את מרגישה בלי שאת

מתגוננת ו

סליחה מה קרה סליחה

מבינה רגע את ההבדל את עם מיקרופון

זה הגן כן סורי

מה שאם את ממשיכה להחזיק את אותה מטרה היומיומית שאת עושה את זה כדי לקבל מילוי מסוים כן ש יש לך סוף סוף תגיד את הילדה שתמיד חלמתי עליה כזה אז אם את באופן לא מודע ממשיכה לעשות את זה ביום יום אז בשנייה שזה מקבל את ה את ההתנפצות אז כאילו כל ההשקעה יורדת את עמיון זה זה הזויר שנייה בסדק הראשון במעידה אפילו לא האמיתית הראשונה אז הילדה אומרת זוכה ילדית לא משנה מה אני אעשה היא אף פעם לא מרוצה ואז את כועסת ואז את חוזרת להמשיך לעשות את זה כדי שתהיה מרוצה על זה צריך לוותר זה זה על השאיפה ש שהאמא תשמח שבלי השאיפה ש

כן זה שורש של פעולה אם שורש הפעולה הזה אני סוף סוף מתי שהוא אבל את ההכרה שאני עומדת בהבטחה שאמא שלי אמרה לה אני יודעת שאת

צריכה

לא מצליחה גם לא ניסית לא באמת החלטת שאת גמרת להכיל את המדורה הזו מה שאני חושב טלפוןליזור אמר לי תשמע זה כאילו אין את האפליקציה הזאת בטלפון אתה לא אתה לוחץ שום דבר לא מט כאילו תחסר איזה משהו ואז איתי להרוג ולנוח

כן

לפני כשנה

כן

כן אין אין אין אתה לוחץ אין אין זה לא קיים

אין לה אין לה את המילה הזאת אין את הפונקציה לשמ אלא אתה כל

פשוט כאילו כל אחד באיזה מעב כזה של רק אני פה ורף אחד

וזה חלק מהמוש זה חלק מהכיסוי של הדבר הזה חלק גם מהדרך להצים את עצמך אין לי ברירה אני פה פעם רדליק

אה עוד קצת

עוד

רוצה לשמוע דווקא על שאגת הארי הזה

כן יכול היה לכם

יכול להגיד שקראתי ככולם היו כמה שמעת בהרגישו אותי אתמול בערב היה יודע איזה רגע ש דרשמות קבוצה אבל זה מרגישים 90

אבל היה היו היו א ממש כמעט מכל אחד ואחד כאן היו לי רגעים שקראתי מילים שאלות וואו אני ממש מתקשר אתה

בקשתי שכת סוף איזשהו מקום אחרי שקר

אז אתם יכולים להמשיך אבל זה הרעיון זה מעורר השראה תסבירו לי רגע כמטפלים. אוקיי? מה הערך של התרגיל הזה? אני רוצה שתבינו את הערך האמיתי שלו. זה נכון וזה נכון אבל בעיני זה כאילו יש לזה משמעות יותר גדולה. זה לא עכשיו אם זה לא כאילו שאנחנו לא תמיד מקדם בוא בזה. אנחנו כל הזמן מרגישים איזה שירה פנימית כזאת של אה של מה אני הולך עכשיו א כאילו להתבל ואני הולך עכשיו לעשות א זה נועים כל אחד עם הסיפור שלו אני לוקח מקום לאחרים אני ככה כל מיני דברים כאלה זה לא נכון זה לא נכון אלה העוצמות אלה העוצמות אני כתבתי את מה שכתנתי בסגנון שכתנתי כי הרגשתי שזה הכי מדוייק בי אמרתי אתה קיבלת את כל המתנות האלה קיבלת את כל הכוחות האלה יש לך אחריות בשביל מה קיבלת קיבלת אותם בשביל אה בשביל להקטין את עצמך ובשביל להעלים את עצמך אז אתה אתה אתה מועל בתפקיד שלך

עוד

מה זה אומר אבל

אני מרגישה שיש פה הרבה דברים כאילו מצד אחד

חונחנו והורגלנו שזה לא יפה לבוא ולפרוס מצות טס ולהגיד דברים טובים אתה

האוטומט של רוב האנשים שאני מכירה זה או לא להגיד כלום או להגיד כמה הם לא טובים או או להקטיבים את עצמם

אם לא להקטיב את עצמם אז לקטר או כאילו כל זמן כל הזמן להתעסק בשלילי ולא בחבי א גם לימדו אותנו שמטפלים במה שלא טוב לא מעצינים את מה שטוב זה חינוך וזה קצת באמת א וגם אני חושבת שזה כאילו מקום שאנשים אנשים מרגישים מרגישים הרבה יותר נוח להגיד במהים לא טובים מאשר במהם טובים אז זה סוג של שריר שלא הוא מן זה מאוד מאוד חשוב חשוב

נכון נכון אבל בערך הטיפולי רגע זה מעבר רק לחוזקות חבר'ה מה עוד

אני חושבת שעצם השעגה שעגעת הרביה או שע זה כמו מכאן

הנחה שלי מי שאני אה

ובעדר ההנחה הזו

כן

ואז מה איך אני יכולה לחיות את החיים האלה אם אני לא יודעת

כי מה קורה אוקיי פה ואני לוקח

אבל מה שקורה כל מה שאתם רואים הוא נכון אי אפשר בכלל ביניים מה שקורה אנחנו פוגשים אנשים שמתאמצים לתת את השירות להוא ולעשות את הרושם על ההוא ונפגעים מזה ונפגע כל הזמן מן מאבק אינסופי מול המציאות בלהדוף בלשמח בלרצות ב בקונפליקטים ואין את הדבר הזה שנותן קונטר שקטה וקבועה מול המציאות. Here I am. זה מה שאני יודע עליי והנוכחות הזו היא הגבול שלי.

מי שאין לו את הידיעה, חבר'ה, נדמה לי שאני אומר משהו מאוד מאוד חשוב עכשיו, אוקיי? מי שאין לו את הידיעה הברורה מה הוא, הוא כל הזמן במאבק מול המערכת או קורס מהמערכת? המטפורה שאני יכול לתת לכם אני מחפש אותו בראש כבר כמה דקות

מה הוא

מה הוא

במה

מול המערכת או קורס מהמערכת לאחש את הסיפור עם המפגרת עם כישרון בזה אז הציר של החוכמה לא לא יושב שקט בסדר עכשיו הוא לא יושב שקט אבל מאז שאמרו לך את זה, את לא עשית סדר בפנימיות. ואז את עובדת בלנסות להיות כזו או מאוד מאוד פגיעה כשמישהו אומר לך או רומז במישר מקיפים שאת לא כזו. כלומר, את אוסת מול המערכת או מתחכת במערכת.

כולנו במשהו הדבר הזה.

אוקיי. ורוב האנשים לא נעצרים בשום שלב. אני אומר לכם לא נעצרים בשום שלב. למלא את הבלון הזה בלחץ אוויר מסוים. זאת המטפורה שרציתי לתת. כאילו אתם יודעים שאם אני ממלא בלון קטן פה בגובה הזה, בלון מטאורולוגי כזה בטיפונת אוויר, מעלים אותו למעלה, לאט לאט הוא הולך ומתנפח, כי הלחצים משתנים עד שהוא נהיה אדיר. בסדר? אז אנשים מסתובבים בעולם והבלון שלהם הוא ריק. הם נרמסים כל הזמן. אבל ברגע שאתה יודע להגדיר את הסלף שלך בצורה מאוד מאוד ברורה, זה די בזה נגמר. אבל מעטים צרו ואמרו רגע עזוב רגע את המאמץ עזוב מה היה עזוב מה חושבים מה אני יודע ויושבים פה אנשים שהצליחו שמצליחים אני מצליח שם לפינה אבל מגיעים מפה אנשים יושבים הצליחו וזה ואתה רואה שהם לא רגע עצרו אלא הודיע מה הם כבר יודעים עליהם וזה לא משהו שיזוז לא משהו שיזוז זה כאילו מקובע אם זה מקובע is non negotiable if it is nonable צריך לא למכור את זה ולא להיות מעוים כשזה מותקף. זה כמו שנגיד לי נורא קל נגיד הדוגמה של האינטליגנציה. אני מה רמת האינטליגנציה שלי יודע ואני שקט בה לגמרי. זה כבר לא משנה מה אתם תגידו לי או אף אחד לא יכול לדחוף אותי משם. עכשיו זה לא שאני אומר לכם אני בן אדם הכי חכם בעולם. אני קורא ספר קבלה. אני לא מבין מילה. אני קורא ספר פיזיקה. אני לא מבין מילה. אני הולך לרא חשבון חס והיסטריה. אבל סוג האינטליגנציה שיש לי I own it ו ועכשיו זה כבר לא משנה. אתם לא משנים בתוך האירוע הזה. אני לא עסוק מלהראות את זה. אני לא עסוק בלהגן על זה. ולכן אני חושב ש כשאתם נותנים את התרגיל הזה כמתנה למטופל ומתעקשים איתו, אנחנו לא התעקשנו איתכם בלהצים את זה ועוד. אומר במה עוד אתה יודע על עצמך? ומה עוד אתה יודע על עצמך? ואם חיי לך תלויים בזה ואם אתה מחובר לפוליגרפים אתה משקר או מקטין וזה וזה רק את האמת כאילו והוא מודיע אמת והוא מאגן אותה אז הוא הולך ב עולם קצת אחרת. הדוגמה ההפוכה לזה, אני לא יודע כמה אתם מחוברים לעולם זה הווק האמריקאי. כן? בכלל מה שקורה באירופה שבן אדם אומר אני יש לי מיניות כזו וכזו

והנה אני ואתם לא תגידו לי

ועכשיו אתה תכיר במיניות שלי בפרונן אני אני the ואם אתה לא תקרא לי I will find it offensive באמא שלך אז עכשיו מה אתה אומר לי? אתה אומר תראה עד שלא אני אומר יש כאילו שתי דרכים ללכת בעולם. הם אומרים עד שלא כל בן אדם ברחו ידע מי אני יכיר בזה ויפנה אליי כמו שאני רוצה להיות אני מתמוטט. ועכשיו הוא יחוקק חוקים ויצא להפגנות אבל בעצם הוא אומר אני בפשיטת רגל רוחנית מוחלטת רגשית רוחנית קחו את המפתחות לולבי beיינג שלי ו ושיהיה לכולנו בהצלחה. זו דרך אחת לחיות. זה הפוליטיקת זהויות זה מה שהיא עושה כן זו דרך אחת כרגע העולם דואר לתוך הקיר עכשיו טראמפ נותן לזה קונטרה

כן

כאילו באגרסיה לצד השני

לצד שני כן

זו פוליטיקת הזהויות שמי ששולט בנרטיב הפוליטי הוא הקורבן אז החזקים הם לא בסדר כי הם לא התאימו את עצמנו הקורבן זו פשיטת רגל ערקית מוסרית רוחנית רגשית טירוף בעיניים שלי טירוף מוחלט או שאתה יכול לבוא ולהגיד אני ומה שאנחנו יכולים ללמוד פחות או יותר במפגש הבא והלאה. יש לי משימה בחיים. אני רוצה להכיר אותי, לחבק את סך החלקים שלי, להיות שלם איתם. מה שצריך לתקן לתקן, מה שצריך לקבל קבל. ואז אני הולך ברחוב ופאק יוה שאתם חושבים כי אני יודע מה אני ומי אני. אתה לא יודע אם כתגובת נגד לבור. בסדר?

זה שקט.

Not את חושבת שאני נשי.

אני מסתכל פנימה. אני יודע מה אני ממוש. סבבה את חושבת שאני טיפש? תן לי רגע להסתכל לא אני יודע מי אני לא עסוק עכשיו לא I find itטen שאת לא רואה כמהגנדי באמא שלך בסדר אז זה בדיוק זה והתרגיל הזה מאוד מאוד עוזר תקשיב נשמה אתה יודע שאתה whatever it means כן זה אתה אוהב את זה כן תעזוב אותי באמא שלך מה אני מה אתה מפשפש לי במיניות מה אכפת לי מה

אגב בא לי כן

יש איזה משהו מעניין באמת מהדברים ש קיבים על עצמנו כבר קיבלנו מתוך הסיפקט של העולם אלינו לאורך השנים ואז כאילו יש שם

אז אני רגע בדיוק אה א רוצה רציתי להגיד על זה משהו חפתה ליוסיף כי אני כן רוצה קצת לחבר לכם בכל זאת לא החומרי קריאה לא לגמרי מנותקים מהקורס וזה בדיוק הדיבור כן אנחנו מדברים פה בעצם על עצמי מלוקד בסדר שכו אתה אומר על זה שאני יודע מי אני ואת הגבולות שלי ואז לא כל דבר מערער אותי ומה שקצת קראתם אנחנו נלמד ב נכון שבשביל לבנות את חווית הענה אני בהתחלה בונה אותה דרך האחרולת עצמי נכון אבל באיזשהו שלב ואם לא היה שם דמויות מתיבות להפנים פנימה או להראות לי מי אני באמת כאלה שמסתכלות עליי וזה זה פנמתי לפעמים כל מיני יבוטים וכל מיני דברים שהם לא טובים ואז אין לי את הסנטר הזה אז קודם כל בתהליך הטיפולי אנחנו עוזרים לאדם להפנים איזה אמת או להחזיק אמת טוב מיתיבה יותר כן היא לא דווקא ורודה אבל היא מיטיבה יותר היא קרובה יותר לאמת היא מנחה דברים שלא הוא נכחו קודם ואחד הדברים בשאגת העריות הזאת זה ממש סוג של הפנמה שהיא היא קיימת רוצה עם זה מכם אבל זה כמו לחזק את הכל המיטיב הזה הסנטר הזה בסדר שיכול לעזור לי ורציתי רגע להגיד עוד משהו שם ולרגע שכחתי אה אפרורפו מה שאמרת על ה

שמחתי לעזור

שמחתי על מה שאמרת על ה על הכל הווי וכל הדבר הזה לא יודעת אם מי שהספיק לקרוא על יונג בתוך זה שהוא אמר שם שגם חברה כמו שיש תת מודעה לאדם. גם חברה שלא את הצל שלה, את התת מודע שלה, לא מביאה לפרונט ומביאה למודע ועובדת עם החומרים שיש בתת המודע. אז היא בסוף זה זה משפיע על כל הפוליטיקה ועל כל מה שקורה לחברה בפועל. בסדר? והנה זה בדיוק מה שבעצם אה אה רק רגע לקשר לרמה הקבוצתית, בסדר? החברתית שיש שתת מודעים דתיים,

נכון? שאדם בדיוק כמו שאדם לא מודע לשורש הריאקטיביות שלו, לצל שלו, לפחדים שלו, לחלקים שהוא שהוא לא מקבל בעצמו והוא רק עסוק בלעשות. אז בסוף הם מנהלים את חייו והם מייצרים הקצנות והם מייצרים בעיות. אותו דבר כחברה. לחברה שתהת מודע קולקטיבי, חברה לא עוסקת בחומרים האלה, בצל שלה, בסוף היא אש הקצנות פוליטיקות. הנה בסדר, תגובה ל

נכון זה כל קולקטיב של אנשים לא מודעים. אגב, אומרים שהרבה מכל הסיפור של כמות ה ה גיז שיש עכשיו זה זה איזה תגובה לנצרות ה בסדר לדוגמה בסדר חומרים שלא מעובדים כחברה בסדר איך עושים זה

וגם בארגונים וגם בקבוצות שתנחו מי שינחם בסדר

מחר אני מרצה באיזה חברה גדולה בירושלים עשה היום בלילה

איזה אני שלוש פקיסות זום שכל מהות של הפגישות זום כאילו כבר אתה יודעת הפחד שלהם כבר עובר אליי אינקלוס שפה לא פוגענית ממש טוב שאל בואל

כן ממש פניק

כן שורש פחד אל תיקח אותו עליך

פותר ממנו

אה עוד דבר קטן על זה תראו אנחנו כן מפנימים את את התפיסה הילדית שלנו

אותנו ואת האיבוטים כלפי דברים אני לא ילדה טובה. כן, ילדה טובה.

החלק הזה פויה. הזה לא ומה שלא קורה וזה התרגיל זה שאני לא עוצא רגע

ונותן קונטרה שקשורה למציאות. זה בעצם התרגיל.

בתור הדיוק הזה.

בכיסא שלך יושב במהלך השבוע מישהו שהוא סוכן א ביטוח, עבד בחברות ביטוח מאוד מאוד גדולות ויוצא ל צמאות עכשיו אנחנו מתחילים פה לעבוד ביום הראשון ויש זבולון האינסטלטור שבר פה איזה קיר כי הייתה לנו איזה הצפה ואני רואה אותו נכנס לטירוף ולאט לאט אני מבין שיש לו הפרעת קשב מאוד מאוד קשה והוא כבר בהיסטריה ובוא נראה נחלה יופס מול מסיים סטטור הכי מהיר בעיר ואני מתחיל לראות והוא יוצא לעצמאות ואתה רואה את הסטרס שלו והסטרס שלו הוא שהוא אה כל החיים סתיר את הדיסלקציה שלו.

הוא הרזיק בארגוני ענק. למרות הדיסלקציה והדיסקרפיה וזה הוא לא מסוגל לכתוב ולא כלום. ניעל קבוצות גדולות והוא בהסתרה אדירה. עכשיו כילד הוא חטף מכות רצח על זה שהוא לא ילד טוב כלאס שיעורים. באיזשהו שלב גילו את האמת. יש הכלה טה טה טה. אבל בפנים הוא עדיין מרגיש שאסור לו בשם פנים ואופן. הוא יצא לעצמות והוא לא מצליח. והוא אומר אני בשביל להצליח חייב להמשיך להסתיר את הדבר הזה. למרות שבעבר שהוא סוף סוף גילה את זה, זה יצא החוצה. כלומר, יש לו חלק שאומר, אני פגום ואני צריך להסתיר את זה כדי להצליח. ושמה פוקוס. וקודם כל ברור שאי אפשר להסתיר את זה וברור שהוא לא יכול לפרוח עם הדבר הזה. עכשיו, מקווה שהדוגמה מספיק טובה, היא קצת ארוכה פתאום, אבל כשאני שואל אותו איזה סוכן ביטוח אתה, כי קלטתי את הבן אדם, אז הוא אומר לי, אני מקצועי, אני זה מבלבל את המוח. וכשאני שואל אותו מה מיוחד בו, הוא אומר לי, "תשמע, אני שחקן נשמה."

שחקן נשמה. אני אומר לו, "מה זה אומר?" אומר, "אני ממש אכפת לי מהלקוחות, אני אוהב אותם, אני דואג להם עכשיו אני אומר לו, אם אני לקוח ואני צריך לבחור בין שני סוכני ביטוח, אחד שעסוק באיך הוא מארגן את הפוליס כדי לקחת את הכסף, אבל הוא יודע לכתוב והשני אני יודע שהוא רק אכפת לו ממני והוא שחקן נשמה ואכפת לו מהעתיד שלי אבל הוא לא יודע לכתוב במי אני בוחר ברור שאני בוחר בזה שאכפת לי אני אפתור את הסיפור הזה הטכני נכון אני אומר אם הוא גם הצליח עם הדסלקציה זה בטח גאון אבל הוא אף פעם לא נתן לעצמו את הגושפנקה שזה משהו באמת הוא תקוע באיזה עיוט קטן שהוא ד*** ומגיע לו מכות כי והוא פגום כי זה ושם הפוקוס שלו אין כאילו איזה רגע לעצור מי אני באמת מה הכוונות שלי באמת מראה

מה המציאות מראה לי וזה מה שאנשים נושים ואנחנו כמות פנים יכולים לעזור כן בסדר מה שאתה חושב אבל מה המציאות זה אני לא יכול להסביר לכם את הפער של המציאות החופשי זה המציאות

כן וכשאנחנו מבינים הרבה מאוד פעמים אנשים לא רואים את המציאות

נכון

הם צובעים את המציאות מתוך התודעה ואנחנו רוצים גם להגיד להם רגע כן, בוא רגע נראה מה אתה עושה היום. אני כזה וכזה, מה נדרש כדי לעשות את זה ככה וככה? איזה תכונות מביאות אותך לזה כאלה? איזה עוצמות יש שמה? איפה הלב? אה,

כן.

כן. ולכן אין לי יכולת לתת את הקונטרה לעולם. ואז מה אני עושה כשמישהו נכנס לי לטריטוריה? תוקף, ראקטיבי. זה נקרא גול גבול. בזה אני מסיים. גבול רקטיבי זה שתפיסת האני שלי מאוימת או שמשהו בי מוים מעגל אפט כן אז אני צריך לעדוף את הפולש

הפייט

אוקיי הפולש שהתפיסה שלו תהי לא נכונה הפולש שמאיים עליי זה גבול רק reactטיבי I reacting to reality גבול פרואקטיבי שבעיני הוא דבר מאוד מיוחד זה שאנשים פשוט פוגשים את המקום שבו תפיסת האני שלי נגמרת. אפילו לא נדרש במילים לפעמים.

תראי, הסבירות שאת תציא אה לדוד שוחד כדי שהוא יקדם איזה אינטרס שלך במשרד הפנים עם כל החברים שלו הוא אפס. כי את מסתכלת עליו.

לא רק בגלל הקליפה, כן? האיש. ברור לך שהגבול שם ברור. אין שום דבר במערכת היחסים שלו עם עצמו. משהו שיאפשר את הכניסה הזו. כמו שאין אף בן אדם שמסתכל עליי ויגיד עליי שאני מ*****. גם אם הוא הרבה יותר נבון ממני. כי זה לא כי אני הכי חכם, כי אין את הסדק הזה. הגבול הוא איפה שאני נגמר. כמו שבן אדם שיש לו רספקט מאוד גדול לעצמו סביר מאוד להניח שאנשים יסתכלו עליו או הילדים שלו יסתכלו עליו והם לא יעלו על דעתם להתחצף אליו כי המערכת היחסים הפנימית היא כזו שאין את הסדק הזה זה גבול פרואקטיבי שאתה אחיץ מישהו חצון פוגש את המהות שלך

כן ואז אין לך גם מאבק על זה סלי

יש לי סיפור שקעת בחוץ אני צב אצלי את אינטרה לי כזה מפגש גלובלי סודה סיפרתי עם המועם שהיה לי נכנסתי לא בשנה הראשונה באבון סופרים נכנסתי שי כאילו באתי לנצלית מהכפר גדתי סותר אלית הגעתי לניו יורק חושים ממני הכל היה כזה גדול ואז א אחרי איזה שנה היה ישיבת השתי כזה בצד ובאמת אני חושב לא יודעת מה הייתי כאילו אחרי אחרי קודם של ישראל והיא פרסתה איזשהו דיון עכשיו היה לי עלה לי רעיון בראש ושתקתי אני כזו מאוד שקדה בא ככה מאוד מה שתקתי ואז אמרתי משהו בשקט ואז היא יצרה עם כולם היא הסתכלה עליי והיא אמרה לי ספיק אפ

ואז אמרתי ואז היא אמרה לי תעמדיסיק אפ עכשיו

עשתה לך שאגת ארייה הגעתי מהכפר והמעתי ודיברתי ווואו זה משה נגנסתה הקריירה שלי שתוך מים גודים כלומר זה ממש המומנט הזה שיעזתי ושהיא עשתה לי כזה היא בנתה לי כזה היא כזה אמרה לי קדימה אני לא אשכח להזה כמה שהיא תיפוס מדר סטפה

מדהים

ותעמדי הייתה דמה כמגדרת נשים כאילו ממש כל הזמן

אז תדעו לכם שאיפה שהגבול שלכם נפרץ

אני ממש זה חוק איפה שהגבול שלכם נפרץ באופן קבוע יש לכם קטע במערכת יחסים שלכם עצמכם על הציר הזה

יודע אבל מה התסכול כאילו אני כבר יודעת לזהות את זה לא מעט שאני אולי אני מרגישה סתם זה כאילו התחושה ש כאילו אני לא מבינה איך אנשים קולטים את הסדק אם אני לא מרגישה שיש סדק

דרך את הדוגמה נגיד סתם גיטית בסדר זוכר יש לנו פה איזה חברה שולינים וזה וזה והחינו שלוש חברות מאוד טובות אני גיטית והפעת

פחות שמות כן

אז וכאילו אני זוכרת את החוצפה של גיטית כלפי אמרה לי מה איך את לא מוותרת על כל מה שאת על העבודה שלך על הבד שלך אני צריכה את האזרח להיות פה ב אפרופו הסדק מול אמא שלי

אותו סדק

אותו סדק ואם היא באה וזה סבב ואם לא זה גם סבבה אין שם

איך אנשים מבינים את הסדק זה אני לא יודע זה הטבע את שלו כמו שבן אדם כמו שכלב מזה שמישהו מפחד בנו ככה תודעות מזה

זה תדר

להסביר לך את זה במונחתים יותר זה אני לא יודע זה דבר מאוד מאוד מופשט אבל זו עובדה

איך ילדים זה מצדקים אצלו

מה זאת כ

אני ביום שבת שמנו סנו חזרה סתירה מצוינתם ש

לא יש אנשים כחיים גם

כן נו זה לא טוב אתה גורם לי להרגיש באמת

צי לכם מסיבת ספורס

קדימה

אזנו את זאת שישה לידי היא לומדת רפואה והיא בדיוק לפני שבועיים עברה את התאונה השביעית שלה בשנה האחרונה עם הבן

ואני אני אני היפי אז אני גם מאמיד שלא רק תודעות של אנשים

בסדר יקום נכנס בסטקים

ברור

ועשינו תוך כדי גם נכנסתי ומה הרגעשתי מה חשבת ומה

ואצלה כל פעם שעולה הרצון לברוח מהחוויה לתונת דרכים וזה לא שהיא נכנסת למשהו מישהו נכנס זה כל פעם מישהו אחר

רשי לאגה אני מקווה אני נהגתי בגלל זה

בוא נתחיל

היום אנחנו רוצים א להתקדם את הפח עלי בשביל שאניורר

כן שתתקדם

היום אנחנו מתקדמים א למבוא השלישי אה אנחנו למדנו את המעגל של הגירוי תגובה אל האירוע פרשנות רגש תגובה זוכרים יש הרבה דרכים לעצור את המעגל הזה א אנחנו מתמקדים בעולם של הפרשנויות באותה מחשבת בזק כי דרכה מתחילה המאומה נכון זוכרים אה המדיטציות מסתכלות על כל ה מהלך מלמעלה אומרות אוקיי זה המחשבות שלי הנה הם הזות הרג יש כל מיני דרכים לא בא לי לקר אבל המודל הזה אומר אם אתם תבינו את מחשבת הבזק שלכם את אותה פרשנות סובייקטיבית אוטומטית נפוכה התקדם אז אם אנחנו מבינים את זה שלכל אחד מאיתנו יש פרשנות סובייקטיבית אוטומטית שהוא מותנה בה ואנחנו רוצים להתקדם אז אנחנו רוצים להבין מה מרכיב את סובייקטיביות התפיסה של כל אחד אחד מכם. בסדר? זה הרעיון. אנחנו מבינים שלכל אחד מאיתנו יש סט אוטומטי של פרשנויות, נכון? נוכחנו את זה ברמה כזו או אחרת. וזה קובע את כל השרשרת. אז אם אנחנו רוצים להתקדם בהבנה של האני, גם שלנו וגם של המטופלים שלנו, אנחנו צריכים ללמוד ממה מורכבת סובייקטיביות התפיסה שלהם. כי לחשת של ה אה

לא

לא איך נהיה?

מה היא?

מה היא? כן. בדיוק

לא אמרת מה עם מחשבת הבזק מה

מחשבת הבזק היא חלק מזה כן אבל תכף אתם תבינו

תכף תבינו

כן

עשינו אותו תאולה אני כבר לא אתם עושים כרגע תציירי את זה רגל הלוח אני אבלי מש

איפה הטוש שעובד אבל

גלוח כן אתם עושים טבלה על דף שלם טבלה של שבע עמודות

עכשיו הוא יישר אותה תמיד קש מ לעשות טבלאות ואז הוא אומר איך את עושה טוב

לא אבל א רגע היא קטנה אם אנחנו רוצים שני אנשים אז אנחנו פ שתיים בגודל

אתם תכף תראו שהוא יבוא ויגיד מה זה הטבלה הזאת והוא יעשה חדשה אבל אנחנו נעשה את כל הטקס שוב תעשה את הראשונה כבר כמו שצריך לא

בקיצור אתם עושים טבלה של שבע על שש שבע עמודות על ששורות

גדולה ממש גדולה יכול להיות שזה הפעם האחרונה שאני נותן להחס

ברור לי

לא היא פשוט קטנה מוש את רוצה ש

לא אני רוצה פה אחת ופה אחת

לא אחת מתחת לשנייה איך את עושה את זה שאחד לידה איך את נושמה

כי זה לא הלוח בדרך כלל יש לי לוח יותר גדול נכון אבל אתה צודק כמו תמיד

תעשו טבלה גדולה של שבע עמודות על חמש שורות אוקיי בעמודה הימנית ל עשינו את זה בתחילת הסדה קטעים

נו זה עדיין קטן מדי בוא תעשה

לא זה לא שזה פשוט אני אני רוצה שזה ישר

לא אני רוצה להשוות בין שני אנשים זה

אני ברור לי נו אבל אני עושה את זה anywayי

אז אנחנו עושים ככה אה הם כותבים בוא מי ניקח איזה דמות ציבורית

מי ותח ליאן

רגיל

בוא נשחט

לא בוא תעשה משהו חדש אין איזה דמות פה בבת חפר שהם כבר פגשו ב שברמשח את השומר השומר בכניסה

לימור טוב

לימור אחרי לימור מהפודקאסט תכתבו אה רגע בוא נעשה את זה אחד 2 3 4 5ח ש אוקיי זו הטבלה על 1 2 3 4 5 אוקיי לימור פה תכתבו בוא נגיד הרמתכל הקודם הרצי הלוי אחר כך תכתבו פה א' אחר כך ב אחר כך ג אחר כך ד' ואחר כך x

כן

אוקיי

כן כן אה

בעצם למלא אנשים שאני מכ

עכשיו מה שאתם עושים ככה אתם מתבקשים לכתוב חמישה מאפיינים על לימור שאתם מכירים מהפודקאסטש מה מאפיין אותה כבן אדם על הרצי הלוי הרמתכל א' בג וד משקפים שמות שמות של אנשים אמיתיים שאתם מכירים לא מעניין אותי מי זה אבא אמא אחות חברה מנהל מישהו מאינטרל זה לא משנה ויק משקף א אדם שמצליח להקפיץ אותכם ולעצבן אותכם באופן קבוע שאתם רואקטיבים אליו לא אכפת לי אם אתם אם הוא קרוב אליכם אם זה משפחה או לא אבל בסופו של דבר אני רוצה שכל אחד תהיה לו טבלה מלאה שהוא כותב את המאפינים של האנשים האלה כמה שיותר מהר וכמה שיותר אינטואיטיבי. בסדר? אז בוא עוד נגיד ארבע חמש דקות מעכשיו. בסדר.

כן. לימור אני קבעתי. הרצי אני קבעתי. איקס הודעתי לכם מי זה. כל היתר בחירה חופשית שלכם. מי שמכיר את התרגיל או לנסות להתחכם תראו מה דבר הראשון שולה לכם בראש וכתבו

חמישה מאפינים פשוט

א א בגד חכו קודם

לא לא לא עלמור ועל הרצי

קודם

כן

עכשיו לא רואה חדשות אז אני

את ארצי אתם לא מכיר מישהו יש פה כאלה שלא מכירים אהדובר צל איפה

אדובר צל אתם מכירים אגרי לא לא א את קחלון כולם מכירים שככלון לא מה קורה לכם בנת פוליטיקה בנת מכירים חבר'ה אנחנו

לא ביבי לא ביבי לא כי זה יותר מדי מותג כבר בנט חבר'ה יאללה

קדימה

חבר'ה חמישה מאיפינים פשוט פשוט חבר'ה התרגיל הזה הכי עובד הכי טוב שזה אסוציאטיבי ומהיר קדימה בלי להתבחבש בסדר בנת חמישה מאפיינים חמישה מפינים קדימה יכול לפרי לא עונה על שאלות תכתבו הלאה או רק על כרגע רק על אלה תכף נבקש עוד משהו. א שתיים

כן לא נתנו זן אחיות למי הם הוא אמר

אה אוקיי אז תעשו הכל לא אני חשבתי שהוא רוצה לעשות לכם את זה בשלבים אז תעשו הכל

הוא לא הוא כאילו אתם א קורס מאמנים ומטפלים אז הוא עשה את זה בבת אחת זה איך אנחנו עושים את זה בשלבים פשוט לרגע הייתי ב טלפון ולא שמעתי מה הוא אמר. אל תגידו לו אין אין בכיוון חבר'ה אתם צריכים אל תעשו משהו שאנחנו רוצים אסוציאטיבי הכי הכי מהיר באסוציאטיבי שלכם

אה כן

מעצבן זה גם כול

מה לא תכתבי מהצ בן בוא

גם שאני ראקטיבית גם כן חמש

כן חבר'ה מהיר אתם חושבים יותר מדי לכם דברים טובים

לא ממש לא זה לא רק שזה לא חייב להיות זה אז זה יעבות לך את כל הטבלה

אמרנו מאפיינים אנחנו לא אמרנו טובים אמרנו מאפיינים

האמת שזה לא משנה תביא טובים זה גם בסדר של משהו שהוא נ אז זה מעק

יש פה ממש חרדת ביצוע בקהל ממש תרגיל חבר'ה

תשחקו איתו פה בשקט בשקט כדי מפריע לשים מי לא את צריך לעשות רק אחד רגע לשול הדוגמה איזה איזה מדהים זה ש מגיל זה כבר זה ארבע בבוק זה יוצא אחר כאילו אחר אבל דומה

אבל אחר אבל בסוף אותה כן בוא נראה שכש למה?

כי נכון שבת

את לא יודעת מי זה?

מה את לא מ אז זה מה ש זה מספיק תעשיק אחרת את צריכה לעשות מה שאחרת אין וגם לימור לא שמעת אף פעם את הפודקאסט נו אז זה הכל

יש לך אותם אותה הכרות כמו כולם פה עם אנשים זאת הבקשה

כן איך אנחנו מסולכרנים לא יאמן בואי תמי תבא לי את הלוח פה

לא תמלי פה

ראשון

כן

את את למעלה ולמטה תתחילו בצדדים מנוגדים לטבלה כדי ש

משכו את הפסקרמקול

אס וחלילה מה לא אמרנו שהרמקול עולה למעלה

בדיוק

כן רגלים כרט

אתה יודע זה רחוק היה אותם אני אמרתי לו אמרתי לא

לא יודע מה קרה

איזה יפים הם היו איזה

ששם ראשון אמפטי

אה שמעון, אתה יכול להתחיל גם למטה פשוט תתחיל הפוך. אם היא בצד ימין התחילה, תתחיל את השמאל. ש לא לא מישהו

כן

לא בטח תגיד

אה כאילו לא צנוקשר זה לא כזה

תתחלפו אתם צו קחנה שמעון תכתוב קצת את הדג הזה לא להקשיבג של ישזה מייל של כן זה יפה

מור לא יודע כי חמש לא לא עשה את השיער רק את השפתיים אני

לחשוב על עוד אחד אני לא סדר

מה זאת אומרת

אתה יודע שמאחור נראה נורא

אוה

לא זה לא בגלל שהיא עושה בגלל שיש לך עוד תכונה שלוש אמרה שזה

אני יכול להיכנס רגע למתכבות פס כן ברגש קטן

הנו בלידה

רגע אנחנו משועמים רגע עד שהסא

באמת אם יש משהו שזכית בו זה פה

לא אני אונק היה זה היה גדול עכשיו זה you had to be in the moment זה הוא אמר הנה עוד

הנה הנה עוד דוגמה הקירו נראה לי 100 100 לא את הכסף הזה יש לי מיל אתה אותי

היא אמרה איזה רה אז הוא אמר לה את ניחנת בטקט כאילו ואז היא עוד פעם

רגע רגע 05

05 כן

43 כן

57 לא כן אני אוה אני ממציא לא ממציא אני חושב

אבל לא הסתכלת בטבלה למעלה בשבילהם לא לא אמת אומרת אז כאילו נתי לזה

יפה לא אל תסתכל למעלה

אבל לא זה לא זה

כן כי הם לא הכירו חלק פה לא הכירו את הרצי יש פה כל מיני יצורים שלא הכירו את הרצי

אבל מים לא מכיר את הרצי גם את

לא אזם שאלתי אז

לא הכירו בכלל כאילו לא ידעו על מי מדובר אפילו אז כאילו רדתי טוב

כן גם חי כנס

אין אף אחד חתיך בכנסת סורי תנו לי אחד יש

מי

ג'מרא ממש

הוא נראה טוב אבל לא

יש עוד אחד שראיתי אותו במציאות ונפתע הוא ישבתי באיזה פנטר

אה את איך קוראים לו את א לא אני אגיד לך את מי איך קוראים לו נוח נו

רגע רגע הוא חבר טוב של חברה שהיא מכירה אני יודעת היא מדברת אה עם עיניים ירוקות כזה הוא נראה כאילו הורס כן

טוב אני בא עוד שני דברים צריך להגיד עוד אחת

תודה אנחנו מתחילים רגע מה עם ג' שמה טוב לא משנה תצי

כן אני אוסיף אחר כך

אוקיי א אנחנו מתחילים פה לרוץ על איזשהו תרגיל שהוא עומר עכשיו על סוף השיעור אנחנו מצטלים מה שטמי ושמעון כתבו עלמור תמי כתבה שיש לך שומור ישירות הקשבה מקלילה ומרתימה את עצמה לבית של טהל

ושמעון כב שהיא חכמה מינית אותנטית מדויקת ובלד איך חפיפה בין העמוד

לא

לא

ישירות באותו זה לא אותו דבר

האם יש משהו שאתם כתבתם שלא מופיע ללוח

כן

מה

אפת שהנת היא מאוד שהתמני

לבחיפה צה

אז אומר אם כך אם אין חפיפה ויש עוד דברים שאתם כתבתם שהם לא בחפיפה מה זה אומר הלימור

שום דבר שום דבר

שום דבר שלנו

וואי וואי

אז אנחנו נכנסים למבוא השלישי שנקרא מבוא לחוק המראות מבוא לחוק המראות אומר בארץ את הדבר הבא

בוא ליליה

הוא אומר האופן

אומר האופן בו אני בוחן את העולם פחות מעיד על העולם ויותר מעיד על הבוחן ואת הרעיון ה זה אנחנו רוצים להוכיח לכם באותות ובמופתים. עכשיו, התרגיל הזה שאנחנו עושים הוא לא תמיד מצליח על הלוח, אבל אנחנו נסביר לכם את העקרונות ואתם תתחלקו לזוגות ואתם תעשו את התרגיל הזה כחם ממש ממש עד הקצה שלו. אנחנו מסתכלים על ה נתחיל בלוח של שמעון לצורך העניין ואנחנו אה בכל מקום שאנחנו רואים שתי מילים או יותר ש למעשה אותה מילה אנחנו מוחקים אחת וליד המילה שנותרה כותבים כפול שתיים נגיד המילה חכם מופיעה פעמיים אז מוחקים חכם אחד כותבים כפול שתיים אז לקחתי את שמעון ושכחתי שהוא עשה את הקורס את לא נורא אם אנחנו רואים שתי מילים שמכילות זו נגיד גאון מכיל חכם

אז אנחנו גם מצמצמים

אם זה מופיע ארבע פעמים אנחנו לא משנה מה מוחקים העיקר שנשאר ייצוג על הלוח בפעולה שלישית שאנחנו עושים אנחנו אומרים שתי מילים או יותר שהן הפכים, כלומר אה יושבות על הקצוות טיפש וחכם, אנחנו גם מצמצים. אז זהים, מכילים והפכים. בוא נתחיל א משמעון. אוקיי, אז אנחנו רואים חכם פעם אחת, אנחנו רואים חכם פעם שנייה, אנחנו רואים חכם פעם שלישית, אנחנו רואים חכם פעם רביעית, חכם פעם חמישית. כלומר, המונח חכם הופיע חמש פעמים בצורה כזו או אחרת שנון ומצחיק בסוף זה ביטוי של חוס רגע

רגע תישאר כן

שנון ומצחיק מצטמצם

רק הוא

לא

אני מפנה שאלה היא פונה לסובייקטיביות התפיסה של אדם שמולי

לא סובייקטיבית הבן אדם לא

לא אז מה שייך למה מה זה שנון השניות ספציפית הבחור הזה זה יותר מהכושר כתיבה שלו והכושר התפלתות שלו

קשור ליכולת הביטוי שלו אוקיי בסדר גמור הלאה עוד שקרן ולמפולטיבי קשור ליושר

כן

גם לא אמיתי גם יש לא אמיתי לא אותנטי מלא פעמים

גם פה אותנטי בשלוש א

אותנטית גם קשור לתשקרן לאנטי

מתחת לשקרן לא אותנטי

נכון אמ עוד

אמין

אמין

אמין וגם חבר נאמן

כן חבר נאמן ואמין זה אותו

כן חבר נאמן על זה יושב יותר גם

אז לא

אז לא אז זה לא אתה איכות

זה לא אתה איכות

אוקיי הלאה

יש חבר טוב חבר נאמן זה אותו דבר

חבר טוב חבר נאמן כן

תתעוררו חבר'ה לא עובד בשבילכם נו שקט איפה

שקט פעם אחת

יש נמוך פעמיים מה זה אומר מה זה נמוך

אז מה זה אומר עליו ומאפיין פיזי

מאפין פיזי

יש גם גבוה שטית כי אנחנו כבר פוליטיקאי זה משהו כן אבל פוליטיקאי זה מקצוע אבל היא מתכוונת לתכונה שקשורה בזה

לא אבל אם אמר פוליטיקאי כמו שאמרת על מישהו שהוא שחקן כדורגל. לא, אז זה לא מעניין. אם א תגידי עליי שאני מרצה אז זה לא לא לזה התכוונו. אוקיי,

אבל הרבה אנשים כותבים פוליטיקאי ואני גם מדברים איתכם גם בכובע של המאמנים ואז תשאל אותם למה זה אומר עליו שהוא פוליטיקאי? הם יגידו לכם את התכונה שמתכמים.

ביטחון וביטחון מצמצם. איפה חבר'ה? זה

תקשיב דמוך ו ביד חושב שום אף גדול חושב צע שוח דמוק ואף גדול וזי

כן חשבתי על מישהו ספציפי ג

כל הזה מוחקים כי זה

עשיתי את זה פת שהפעם הייתי ממש פה כאילו לא חשבתי

יפה מצוין

אמיתי

לא הוא לא התחם

עוד פעם גנק

יפה נכון וזה זה לא הולך ביחד

לא

חבר נאמן לא היית צריך למחוק אה לא כן הוא כן כי הוא אמר את זה הוא צמצם את זה עם חבר טוב

חריף ושנון

זה חרוץ או חריף

זה חרוץ או חריף חוץ

אה

אוקיי

לב טוב

אמיץ חזק ביטחון

גבוה גוף גדול נמוך זה יושב על אותו

כן גבוהה ונמוך זה אותו דבר

ויש גם גוף גדול גם בעיני גם זה כל

לא זה אף גדול

אה זה אף גדול גדול

אנחנו אפיל כבוד פעם נעיף את זה החוץ

כן אבל זה אותו זה מבחינתנו אותו אחד אותה אותה תכונה

הסרטיביק זה לא אותו דבר כמה

לא מתבטל משאירים את זה על רק לקח את הנמוך ברח גם את הגבוה כאילו שייך את התכונה

משנה

כן בדיוק כן,

יש פה גם איזשהי איכות של אמיץ חזק אסרטיבי, צריך לראות רגע את ה

ביטחון פה ברור. בואו רגע נתחיל. אפשר עוד להמשיך עוד הלאה. מה הצמצום הזה מספר לנו

שנגיד חוכמה זה משהו שהוא מאוד חשוב סוג של סרגל שמודד

אה שמעון אני חושבת שיש גם משהו בפיזיות שהוא כאילו

רגע רגע אבל לפני זה ברמה הכי בסיסית מה העובד ד שזה מצטמצם מסביר לנו על העולם עלינו

משקפה זהמטר מאוד חשוב בהסתכלות על ה

אבל העובדה שנייה רגע אחר אבל העובדה שזה מצטמצם ככה מה זה אומר בו המשקפה שאנחנו לא מושגים שלנו

כמה תכונות יש לי לטל מלן אלפים בסדר כמה רואה שמעון 4 5 6 למשל האם יצירתיות תכונה חשובה מופיעה אצל שמעון לא

עומק

האם עומק תכונה חשובה מופיע אצל שמעון לא האם חושומור תכונה חשובה מופיע אצל שמעון שלנו

לא האם א דיוק תכונה חשוב חשובה מופיע וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה עם כריזמה תכונה חשובה אוקיי א פגיעות תכונה חשובה לא משך

רדות רדות

יש מיליון ואחת תכונות לכל האנשים האלה ששמעון מתאר על הלוח אבל לשמעון יש נטייה למצוא בחוץ או לחפש בחוץ תמיד את אותם מאפיינים ולכן הוא גם תמיד מוצא את אותם מאפיינים זה לא אומר שלאנשים בחוץ אין את המאפינים הללו וזו בדיוק סובייקטיביות התפיסה. אנחנו אומרים שיש לנו סט קבוע של סרגלים. תכף תבינו למה זה סרגל. ולא רק מאפין. איתו אנחנו מותנים לשפוט ולהתבונן על העולם. כלומר, זה לא משנה את מי שמעון פוגש. אם הוא פוגש את לידיה. את שר הביטחון או את מדונה הוא שולף באופן סובייקטיבי ואוטומטי. בסדר? אני רגע מחבר אתכם למודלים. סט קבוע של סרגלים וממקם את הבן אדם שנמצא מולו על הסרגלים הללו. הוא נותן לו ציון בסרגלים הללו. סרגל שאין לו, וחשוב שתדעו, שמעון לא יראה ביטויים שלו במציאות.

זה אחד הדברים הכי חזקים בכין עוצמות שהם כאילו לא

אם אין בסובייקטיב, אם אין לי את הסרגל הזה בתוך הסיסטם שלי, גם אם זה יקפוץ לי על הראש, אני לא אראה את זה.

אני לא אראה את זה.

לא אראה. לא יהיה מודע לקיום שזה בכלל

יכול להיות סתגלים אנחנו מודעים אליו אנחנו כן להשתמש את הכל זה מדביל רגע אני לא

באופן עקרוני אנחנו בוחנים כך את העולם כי אנחנו בוחנים כך את עצמנו כן אבל זה חשוב רגע להבין מי שאין לו סרגל של צניעות אל מול יהירות לא יראה ביטויים של צניעות או יוערה גם אם מישהו מתנהג את ההתנהגות הזו בחוץ. זה לא אומר שאם אני אשאל אותו או אם הוא חושב שהוא צנוע, יאיר הבן אדם הזה, הוא יגיד, אה, רגע, לא יודע, תן לי לחשוב. אבל מי שיש לו את הסרגל הזה, הוא יראה ביטויים של הסרגל הזה בכל דבר שקורה. רגע, צ רגע. האם הוא לא יראה או שמיראה ולא יתייחס? אמרתי, אומרתי לא יראה. לא ירשם.

אבל אני כבר לראות בן אדם, להגיד לעצמי, אוקיי, אני רואה כאילו אני יכולה להבין איך אנשים חושבים שום שחצן לי. זה

אבל את לא, זה לא קפץ לך ראשון.

לא קפץ לי, אבל זה לא שלא ראיתי. כן

לא ראית את זה לא התפס לזה לא ראית את זה שלא אמרו לך

אם אם יש לי קצת אם יש לי קצת אפילו אם יש לי קצת אני ארגע את

אפשר להגיד את זה אחרת ככל שהסרגל הזה יותר דומיננטי

כן

אז בוודאי שאני אראה יותר ויותר ביטויים שלו במציאות א ניסוח ככה אז זה בצוב זה הכל שלנו

כן

מדברים רק עלינו

שהבעל שטוף מדבר על זה זה שציל

נכון

אבל פה יש איזה דיוק אבל כן

אז מי שיש לו בוא נרכב על זה מי שיש לו סרגל של אלוהים יראה ביטוי של האלוהות בכמעט בכל פעולה מי שאין לו סרגל של אלוהים לא יראה ביטוי של האלוהות גם אם אלוהים ישב לו על הראש בסדר מי שיש לו סרגל של יוזמה ויזמות ישפוט כל אדם כמה הוא פסיבי אל מול כמה הוא יוזם מי שאין לו את זה יעבור מולו גם ביל גייטס תגיד איזה יזם וואו

אם אני אדם מסיימי ואני רואה אנשים שעושים את זה ואני וזה זה כן אני רואה את זה אז מה זה אומר

עוד פעם

אם נגיד אני לא עושה או נגיד לא משנה זה אומץ או יוזמה

חוסר זהו חוסר פחד נגיד מול העומץ נגיד פחד אני כן וואו איזה יופי

כן אבל זה אומר שזה סרגל זה שסרגל את יכולה את מודדת לך את נותנת ציון נמוך בסרגל ולבחוץ ציון גבוה בסרגל אבל יש לך את הסרגל זה לא משנה איפה את ממקמת את עצמך לסרגל עצם זה שיש מדידה באיכות הזאת אומר שזה קיים

זה ממש זה המשקפיים שכמה אני רואה אות

נכון

כזה יש לי סרג

איך קיבלתי את הסט

שתלה יפה שקניתי זה בשק כל דבר של המחשבות בסת כן

זה קצת יותר מויק מזהכ

דרך הסרגלים האלה נכנסת בכלל האינפורמציה לתוך המיינד

סתרגל שאין לי

הסוג הזה של האינפורמציה לא נכנס לי למיינד

זה משהו שמשתנה

מהניסיון שלנו אנשים שעשו את הסדנה לפני 10 שנים או 15 שנים ומוצאים את המחברת הישנה שלהם אין בשינוי.

לאן זה

לא אבל שנייה יש

אתה יש שינוי יש שינוי קודם כל זה לא עניין של אופטימי או לא אופטימי זה בכלל לא פה האופטימיות צריכה לבוא ה יש שינוי אם תחולל שינוי דרמטי בתוך החיים עצמם נכנס איזה צבע מאוד חדש לחיים יכול להיות שהוא ייצר סרגל חדש אבל רוב הסרגלים לא יזוז איך אנחנו אגב יודעים את זה אבל הרגישות שלי לסרגל יכולה לפחות.

כן.

אז איך שוב? א

כן. טוב, לשם אנחנו הולכים.

כן.

נכון. וואי לי היה סרגל 14 של עומק. אתה זוכר? אותו.

טוב. עד לפה זה ברור. מה המשמעות של זה בתוך החיים? העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים, איתם אני מותנה לבחון את עצמי וכתוצאה מזה את העולם שמקיף אותי. מעריך לא מעריך

לא זה שב על המילה מתנה מתנה זה מנהל אותי זה לא משהו ש שאני יכול לבחור כאילו זה משהו שככה אני מסתכלת על העולם ויש פה משהו ש

וזה יכול להיות וזה וגם מאוד מצוצה וגם זה יכול להתח

אבל זה כמו שאמרנו מקודם שלאמם אתה לכם את המילה הזאת שזה יותר

מה המשמעויות של זה שאני מחזיק סט קבוע של סרגלים מה איפה זה החיצוני בוראי

איך הוא בורא את החיים שלי

אם אני רק רואה חוכמה ומישהו לא מביע את הדבר הזה אז בעיה אני מנע ממני או שאני אמשך בעבר ואני אנסה לייצר חיים שממשיכים למלא לי את זה

או שורדות בצורה מסוימת

נכון זה התשובה המעט יותר מעודנת אם אני מורגל למשוך או מותנה למשוך תמיד את אותה אינפורמציה פנימה לתוך המפעל הזה אז תמיד יצא מני אותם תוצרים.

מראה בזה שאת רואה ציר מאוד מאוד צר מהעולם. את תסתכלי על שני הילדים שלך ותראי איך הוא מתלונן על הכתפיים ואחר הוא מתלונן ל זה וזה יושב על הציר שלך של חלש קורבן חסר זה. את תמיד רואה את זה? את תמיד מגווה לזה.

היא מופיע הלמעלה. זה הסרגל היותר עמוק. מופיע המסנדן היותר א

ואני אגיד לך מעיין פספס. תראי הוא קם בבוקר. הוא יצא עם החברים שלו הוא בילה הוא היה במסיבה וזה ועכשיו הוא מקטר אבל את רואה את הקיטור הוא צובע לך את הכל ואליו את מגיבה ואז אנחנו נעמוד שני אנשים עם סרגלים שאינם חופפים בעל ואישה ואנחנו לא רואים את אותו ילד אנחנו לא מגיבים לאותו ילד ואז אנחנו גם רבים על איזשהיא אמת שבינה לבין המציאות אין דבר וחצי דבר היא בסך הכל בבואה של התודעה שלי אותו דבר בהנאת עובדים אם אני בא עכשיו ואני שמעון עובד שלי ואני בא ואומר לו אה תקשיב רציתי להגיד לך שהרזולוציות שירדת להם והדיוק והדיטל שנכנסת אליהם זה מדהים מאוד מאוד התרשמתי זה מזיז לו את הקצה

אני כאילו מנגן על כלידים שאינם נוכחים אבל אם אני בא ואומר לו תקשיב הפגנת אהבתי את החוכמה ואת השקט ואת הביטחון ואת היושרה מדהים מדהים היה לראות איך ניעלת את הדבר הזה הרגשת את זה שיחה חברתי באמת שב תשובה סתם לא

נכון תשמיע הכל מדברים אני כבר ששמע

זה מה שאנחנו עושים פה

ששמע תמידים שהם משתמשים מדברים כל בן אדם

תראו המניפולציה הטיפולית זה דורש זמן כן זה לא זה כשאתם שואלים שאני מציג עולם אני מלמד שיעור ליאן מלמדת שיעור יש מלא פורמציה נכון יש לזה מלא השלכות אתם שומעים את זה דרך הסרגלים שלכם כשאתם שואלים שאלה לנו נפתח הדלת אל השואל מבינים את ההבדל השאלה היא שאלה אבל אנחנו רואים באיזה עין בחנתם את האינפורמציה ואנחנו יודעים עליכם משהו כתוצאה מהדבר הזה וזו הדלת שלנו ואם מישהו יש לו שתי הערות או שלוש הערות או שתיים שלוש שאלות ואנחנו רוא אם שזה מגיע מאותו מקום, השאלה לא מעניינת אותנו. התודעה ששאלה כבר חשופה בשבילנו. ורמת המיומנות מאפשרת ללכת עם זה מאוד מאוד עמוק. זה לוקח קצת זמן אבל כן את צודקת. אם אני עכשיו אשב ואראה כמה אנשים שמקשקשים וקצת מרחלים, אני יודע עליהם הכל. עליהם אני יודע הכל.

לא על השורשים, על ה על האופן שבו התודעה רואה.

יש הבדל וזה אחד החסמים. אם יפה

אני סתם בן אדם אז ברור שכן אני מסתובב ואני בוחן את האנשים בסרגלים שלי והתפיסה שלי מותנת וצר עולמי כעולם נמעלה בכובעי כמטפל המשימה שלי היא לזרוק אותם לפח ולהישאר פתוח לחלוטין

זה מאוד קשה

כי זה החסה הקשבה שלי

כן וגם להיות מודע אני נגיד יודעת שכשאני מספרת אפילו לסופרוויזרת שלי תקשיבי איזה מטופלת זה היא כל כך עמוקה ואני כבר שומעת את זה ואני אומרת הופ מודעת לסרגל שלי ואז אני רגע אומרת שנייה ואני באה זה לא שאני לגמרי יכולה לראות סת אחר של תמונות אבל אני בתפקיד אני מקשיבה אחרת בסדר זה אבל אני צריכה להיות מאוד מודעת זה השלכות זה ה בגלל זה תמיד צריך

רוצה לחלק את התרגיל שלושה חלקים שיעשו את החלק הראשון אז נראה לי את החלק השני

להראות משל זה של תמיגן לא מספיק

יש לעבוד אבל בוא נעשה את זה בשלבים בסדר נעשה חלק ראשון נחזיר אותו שאלה

בסדר

בעצם מה שאתה אומר זה שהשאיפה שלנו צריכה להיות יוסיף לנו תרגילים

לא

לא

לא זה מה שאני

לא בהכרח

התרגיל הוא תרגיל של מודעות הוא תרגיל שיש בו מימד של ענווה הוא בא ואומר שים לב זו מגבלת התפיסה שלך זה אינהרנטי קודם כל תכיר את זה ב אתם גם כשאתם להיות מטופלים ומישהו יתחיל לספר לכם סיפור על העולם דרכו אתם תוכלו להבין את העולם הפנימי שלו באיזה כלים ומוותנה לבחון את העולם שסביבו. זה יעניין אתכם? אוקיי? יש פה שאלה.

א יש סיכוי שאני אזהה את הסעגנים שיש בי זה לאחר אפילו בלי שמדבר?

עוד פעם.

מה זאת אומרת?

האם אני יכולה לזהות את הספורים שיש לי נגיד אחרי שזה יעבור אצל מישהו? ו א כאילו אני אתחבר אני אהיה אחושיה

למה את שואלת את השאלה אני לא מבין נגיד שאני יודע את התשובה אבל

אה שאולי זה ייתן לי תשובה ולמה אני מחפשת כאיבה אצל אנשים מסוימים או דוחה אנשים

כן זה יכול להיות

יכול להיות שיש בזה מימד מסוים אבל אני לא בטוח שזה

התמונה כלולה כלה נכניס פה ריח נראות תדר מראה שיקופים השלכות יש פה כל כך ט

אחרי שכל המבואות לדעתי יהיה לך יותר תשובה על הדבר הזה

כן

לתרגיל הזה יש עוד שניים וחצי חלקים אני רוצה בגלל שזה קורס של מטפלים ומינים לפרק את זה אני רוצה שתתחלקו רגע לזוגות ותעשו רק את הפעולה הזו שעשינו

צום

תצמצמו ביחד זהים מכילים והפכים עכשיו

את כן תקחו הפסקה עכשיו מה שאתם עושים

אתם אם משהו לא ברור לכם אתם שואלים למה התכוונת שכתבת את המילה הזו

לא משלימים לו מידע או עוזרים לו

עושים עובדים את זה ביחד כי לבד זה איכשהו קשה אנשים לא מצליים לצמצם לעצמם גילינו את זה כבר מיליון פעם

לא עוזרים לו משלימים לו או מצמצמים לו

צאו להפסקה של כמה רגעים ונמשיך

מיקרופון ליאן

ליאן מיקרופון לעצור לא רוצים ללכלך את זה התודעה לא עוברת שנייה והיא תגיד כן אדישות בסדר ואז אנחנו לא יודעים הכל בסדר גם זה קורה אה מה ההפך מסקרן מי שהוא לא סקרן הוא בלי להגיד ללא פה מבינים למה חשוב אוקיי מישהו

נוקשה כבר אמרה פעמיים יש לה היה לה מראש סרגל נוקשות היו פה עוד שני סרגלים של אמפטי וסקרן זה בסוף אותו סרגל וקשות בסדר? זאת אומרת זה המקום שבו אנחנו מדייקים על זה יותר מישהו חסר היא כתבה כבר חסר ביטחון אני כשאנחנו שואלים על ההפך אנחנו גם המילה חסר אנחנו כאילו לא מקבלים אותה אבל היא כתבה חסר ביטחון היה שם אגב בטבלה תכונה ש שממש יש לה בלי חסר שקשורה לזה טוב לא משנה מי ההפך מי חסר ביטחון בעינייך

ביטחון

ביטחון בעל ביטחון יופי ונוקשות מה ההפך ההפך מנוקשה

כן זה מה שכשיו לא לא עכשיו נגיד את אומרת מה ההפך ממישהו שהוא נוקשב לי להגיד לו מישהו מה פתוח אוקיי זה סקרנות יופי אז בכלל זה וזה וזה זה אותו סרגל כלומר יש לך סרגל מה אותנטיות מה ההפך ממי שאותנטי להגיד לו מענית שיקלי

או שאתה אותנטי או שאתה משפח או שאתה אותנטי או שאתה

חוזב

חוזב אחלה זה רק טלמוס יכול לעשות למה לעשות שבנת את המילה אתה בסדר שקרי מעולה אז יש לנו פה אמפתיה נכון א סקרנות זה שלוש וחמש זה כבר עוד שמונה

כיוון שהיא אמרה שההפך מאמפתיה הוא אטום. יש לה פה סרגל נוקשה מראש ארבע. היא אמרה שההפך מאמפתיה אטום נוקשה. בסדר? ההפך מסקרנות נוקשה. זה אותו סרגל. בסדר?

אכב לפעמים זה מבלבל כי בן אדם יכול להגיד

זה לא מופע אחר, זה אותו מופע. אה זה כאילו

זה אמפטיה אוקיי וסקרנות שני מופעים שונים אבל של סרגלית.

כן. אז אותו רעיון. בסדר? יכול להיות, תקשיבו, יכול להיות שפה אני אטום קצת, פה אני אמפטי, פה אני ממש פתוח, פה אני ממש נוקשה. ואם תיקחו את זה לקצה, לפעמים אנשים בסדר, לפעמים זה פשוט אותה איכות. לפעמים זה מבלבל, כי מישהו יגיד, לא, מישהו חזק, הוא לא תוקפן. כן. אבל אם תיקח את התכונה חזק לקצה שלה, זה בסוף עבור יכול להיות אותה איכות. בסדר? אז עכשיו יש לנו בעצם סתם טעמי שזה הסרגל שלנו פשוט שלחנו למעשה עם עוד 8 12 אוקיי א אז עכשיו אני רגע אבקש אותך אז אני רגע מוחקת את האמפתיה בסדר ואת הסקרנות יופי עכשיו אני רגע מבקשת גם אתם תעשו את אותו דבר זאת אומרת אתם מתחילים ככה שואלים את ההפך ואז אני אבקש אתכם למקם לא היית מקמי את עצמך את יכולה לבוא על כל אחד מהסרגלים האלה בתפיסה שלך איפה את נמצאת שם?

מול עצמנו.

רגע לגסם יצא לי תמונה אחת שעומדת לבד ואין לה

לא צריך לצמצם אותה תשחרר אותה לא צריך לצמצם בראש של הקים יהיה אפשר בין חכם לטיפש איפה צמו אותך בכינות מלאה אנחנו לא מעניין אותנו בתחושה שלך

בין סורה

חכם טיפס ארבע נכון לא 14 כן

זהו חוסר ביטחון ביטחון מקשות מול פתוח,

פטנטי מול שקרי. מעולה. עכשיו שימו לב, בעצם היא בוחנת את עצמה ואת העולם על סרגלי התכונה האלה והם ככל אני נראה בסדר כרגע לפי לפי התרגיל היחידים שדרכם היא בוחנת את עצמה ואת העולם וזה המיקום שלה על הסרגלים. זה בעל כחול

אני יודעת אבל היא כתבה מראש חסר ביטחון ו זה כבר הובה ככה מה זה זה היה מי אמר חקי את זה ביחד

אז בסדר אפשר לכתוב מה לא זה קשור ל ברור

אבל אני כאילו בכוונה לא רוצה לכפות את זה כרגע מספיק אז עכשיו אם אני אם זה אלה הסרגלים שדרכם היא בוחן את עצמה ואת העולם וזה המק קום של עליהם ואני כמו אמתח קו ביניהם בסדר כמה ש מה קיבלתי פה

כן האינטליגנציה פה בכיתה שוברת סיים לרובכם יש פה איזה סתרגל חוכמה זה כן

שיתי למה משמעותי זה הכי חזק אולי זה החתוח ושק כאילו

נכון אבל מה הקו הזה אומר

מספר משב כמה סוגל הזו

זה ברור לעשות בעצם מציירים את תפיסת האמי שאני חושב שם פרמנטרם אני פני לבחון את עצמי כמו ציור כזה אין שום משמעות לגרפיקה שבדמו זה קו שנמצא לתפיסת המגז מי שם שני בפרלמנטים בהם אני

מודדת עצמי

לא שרגעת אני

תפצי להגיד את זה אני קם אני אתזה בזה

מי שמאלי חכם ממנו או שמיניש שם משמאלי מה זה אנוכי לעומת

אה אנוכי לעומת מסור

כאילו בתכלס זה ציור חייל

זה לא זה לא זה תפיסת הזהות אם היינו עושים MRI כזה והיינו אומרים א זה תפיסת הזהות העצמית שלי כן והצ

נכון נכון יש קשר פה צדק למשל אם זה מישהו ש בחוכמה או לא אז כאילו אם א challeng אתה של

כן אתה רוצה כבר לדבר על המיקום שלה זה אשאיר את זה לסבבה

אה שאנחנו רוצים שתעשו שתגיעו לשלב הזה יש לכם את הסרגלים המרכזיים מצמזים

בין ארבעה לשמונה ואחרי שעשיתם את המקדמנים אתם יודעים כמה כל דבר משמעות ואחרי שכנתם את עצמותכם על ישראל וזה החלק שאנחנו רוצים שתתאמצו בזוגות תנסו לייצר טקסט ש מדבר על הקשר ומערכות היחסים בין הסרגלים להתייחס לאישיות שלךמשח

צריך להדגים את זה אולי קצת עוד פעם אני כותבת על הקשר

רגע רגע אני אישה מאוד חכמה ומסורה

פעם סיפור בסך הכל עם ביטחון עצמי סדר אבל אני מגלה קושי מאוד גדול להתמודד עם אנשים נוקשים ושזה קורה לי מה השורה

זה לא סקרי

אותנטי שקרי

בקיצור הבנת כמו שאתם לא ממש בסה היום לא רק משפחות

יוצר איזשהו דיאלוג בין הסרגלים שאני יכול להגיד כן הדבר הזה מדבר עליי בחלק מהקרים אתם גם תראו שיש קונפליקטים בין הסרגלים זאת אומרת נגיד אני בעבר סרגל שאין לפחות שני מאוד משימתי וכפרותי

אה אבל אני גם א מאוד רגיש ופגע ואוהב את הזולה ואז אני אומר אני אדם מאוד משימתי ותחרותי ויש לי שאיפה עמוקה להתקדם אבל יש לי קושי להתקדם כי אני מפחד שאני דור דורך על אחרים ולכן אני מוותר על עצמ אפשר לעשות בין כל הסרגלים האלה או משפט שרץ ביניהם או או וגם משפטים ש א מתנגשים יש מתחונפליקטים אתם צריכים לפעיל אינטליגנס להגיד אוקיי אלה הפרמטרים משמעותיים אצלי יש בתוכי את כל הס סרגלים האלה למה זה חשוב מה אני אומר פה איך זה מדבר עם הסרגל הזה אתם תוכלו לראות שממש ממש אפשר לנתח אישיות שאלה הם הסרגלים מאמר לך תכסים מהם איפה יש חיפוך איפה יש הרמוניה לשאול שאלות למה לא בך הסרגלים האלה כל כך משועבת האישה הזו בעולם

של

ולא משנה מי עובר עם צב עובר לידי של תנוגשהי אורחבול

למה למה זה כל כך חשוב לי את יודעת למה כי

אבא שלי יופי זה בחוץ אז אני בודקת מי דומה לאבא שלי ומי רחוק לאבא שלי אז זה יכול לדעת להגיד עליי אבל

עכשיו אנחנו נשאל את הלמה

כי

למה אני מבקת

מה קורה לי מול זה

תתחבתי מול תשובה גנר אני

למה את בודקת היום את הדבר הזה צהל בשן מוקשה

אוקיי

וכשאני רואה אדם נוגשה מה אני עושה אה או שאני מורבת ש

אה היום אני אומרת לו הורגנו שלילית אנשים

ומהיבנו כשמה על מה הנושות התבססה

כן אבל במה

אז מה מה זה ק הוא יודע

אז איך זה קשור לנויות למשל

או לחוכמה

איך זה קשור לנו לנחות פחות כאילו בן אדם מסוי

אה

אה חכמים ש

גם חכמים גם מסכים הנוקשות הוא צדקה על ידי מהסור

לא חיברנו את החוכמה כי הנוקשות כאילו נשענת גם על זה שאני יודע שאני חכם

איך המסירות נפש נכנסים פה המסירות בדיוק פה קצת מה שדיברנו א שהוא כן גם מאוד מאוד מסו

מה הקונפליקט פחה ש מאוד מסורת סיפרתי לו שכן

מה זה עסק

שבאמצע הלילה גם שאני עכשיו ישה בת 50 מתקה עם האוטו רוב גיד קשור לאבא שלי

יוצא ו זה מורכב צריך

מה זה מה הכוונה הזה מורכז לוף אותו אני כמעון אמרתי לא אבא שלי וזה מלך כזה הבנתי את זה

מה שטוב טוב מה שרע רע זה ממש זק מה שזה עשה ניתן לי לראות את ה נגעיר את

מצד שני קשה מאוד להתנגד במישהו נקש כשאתה יודע שבכילו מסור

זה הכל זה המטח בנסות

מאוד קשה כשאני הלכתי

ללמוד בטכניון באתי בכניון ברור

מדי שהוא

לא אבא שלי הוא פרופסור בעיקן לטכניון וזה והוא היה תוך ללמוד ו א ואתי את חמיון וממש סבלתי ואחרי שנה הלכתי ונשמתי בפסיכולוגיה בחופותי ופסתם הסתכלתי עליו אמרתי על הפסיכולוגיה ובאתי להגיד לו את זה הלכתי את הפניון הביטי למשחק שלו

אומרת לו אבא נרשמתי ואני הייתי כזאת נרשמתי כבר בפסיכולוגיה אני לא ממשיכה באמת שנמצימה וא שנתיים אני שמים והוא פשוט המילה שלו הייתה ביזיון זה ביזיון בזבז שנתיים עד ככה

כזה מצד שני החלפתי אחרי שהוא יקל את זה הוא הכי שם שירה כסף כל חודש צריך הפסיכולוגיה זה מסול קשה כאילו וגם יש פה על הסקיחד להם אני קשור גם בהיזה כי אם התחלת אתה תסיים זה לא פשוט

כ מאיפה לימים לילד בסט קש ולפוז מאוד קשה שבחור שלי חסי זה כזה קשה כי מה שש

אה ואז הסברתי לו למה אני כל כך ניצלת מזה כי בעצם ההורים שלי זה שם הלו לארץ ממרוקו וזה הם הגיעו למה שהם הגיעו זכות החוכמה

וזה כזה עבר בתוכי בתוך התאים שלנו זה כזה צריך ללמוד להקויה

ותאבים טייטלי שריות

החלק המורכב בתוכ גיל הזה ואפ שסיפו הטכני להתחיל להתחיל להתבוננות על הסרגלים ועל הסיפור ביניהם על המתח ביניהם ותדעו לכם שאם אתם ביום טוב בכושר טוב

אפשר את כן אפשר לפצח שם

אפשר להגיע משה עד למטה עד ל

יכול

כי הרי איזה שאלות שש

תראי אני אגיד לך איך אני עושה את זה אני שואל סתכל

אני מתבונן על הסרגלים ואני מתחיל לדמיין איזה מתחים יכולים להיות בין סרגלים כאלה ואז אני יכול לשאול את זה כדי לברר מה שראיתי נכון

אבל זה תרגיל כאילו מורכב אתם לא חייבים להצליח לספר את כל הסיפור אבל רק תנסו התבוננו זה מעניין

בסדר בסדר

לא

אצל עובדה אם אתה צריך לספר סיפור שעובר דרך השערים האלה תקח אתם

כן הייתסו לראות כלסים סיפור כן עכשיו אני מבינה גם את הביטחון לא ביטחון כי מולקשות שלא צריך

בסדר צב הכל מתר שוק עלי

שמחתי לשר

טל יצה שצ יאללה ספר לי סיפור ביי

תל אתה יכול לעצור את ההקלטה רגע אני רוצה להתיץ היית מישהו רוצה לש רגע בסיפור שהוא מצא בסרגלים ככה איך היה לכם עם המשימה הזאתי

איזה קטע

ממש אבל קרה

על הביט

ביט

ממש על הביט

אגב סתם שאלה מה זה אומר על התכונות של שתיהן שיש להם סרגלים דומים

מה זה אומר על הדמיון בינין בתכונות שלכן מה זה אומר על הדמיון ביניהן כאנשים בתכונות

רואים את העולם

נכון ומבחינת התכונות האובייקטיביות שלהם מה זה אומר כלום

זה זה רק חשוב להגיד זה לא אומר שאנחנו דומות בתכונות

בדיוק אוקיי אה אבל אחלה זה ויש הסתכלות כן

אם היה לכם ילד אז הייתם הפים רואים אותו באותו הסברת את זה אתה אתם מפתיקים בדיו איך הקשר התפתח עכשיו זהו בוטאפשכח ממחמ מתגלגל בסדר סבבה

טוב עוד מה המשמעות של ריבוי סרגלים דרך אגב

כן זה לא סגרנו פה את כל ה

אני רואה רבדים רבים בחיצוניות ובפנימיות זה טוב או רע

או רע כי מה יש לעשות?

אני בעסק לא ברור נדבקתי מהקבוצה

אני יכול לראות הרבה מאוד רבדים אני יכול לראות הרבה מאוד רבדים ולשמור על שגד שגט גדול אני יכול להיות לראות הרבה מאוד רבדים בחוץ וזה עומס גדול על המערכת אנחנו נראה בהמשך השאלה שאנחנו הולכים לשאול זה מה הקשר בין העובדה שיש לי סט מסוים של סרגלים איתם אני מותנה לבחון את עצמי ואת העולם בין העובדה שאני ראקטיבי תמיד לא אותם אנשים, אותם אירועים ואותם התנהגויות. לשם אנחנו הולכים, אנחנו הולכים לחפש את הקשר בין סרגלי התפיסה שלי הראקטיביות שלי. זה הלינק שאנחנו הולכים לעשות. אבל דבר אחד ברור שאם יש לי סרגלים רבים אני רואה הרבה גוונים ורבדים בעולם. האם זה טוב או רע? זה כבר השאלה באיזה מדדים א בוחנים את זה. זה לא בהכרח דבר שמשפר את איכות החיים. לראות רבדים רבים

בפנים ובחוץ. אוקיי? לפעמים זה אין שכל, אין דאגות. לפעמים זה מרבה דעת, מרבה מחוב

רק נזכור את הדבר הזה עוד

אני עושה הכל כדי לא להיות אמא שלי

מה מה אמרה

יטל

עושה הכל

אמא שלי

I am not my mother not my mother

מאמאגין מאוד פעיל להיות הפוך ומשם אני מוכה

יופי אז מה שורש הפעולה שפעול פחד מה עדיין שולכת על חיי

מה הבעיה עם זה מה מה הסכנה

מה עוד הסכנה

דווקא זה חשוב תקשיבו שני להסרגל אחד שהחלטת להיות הפוכה מאמא שלך אוקיי עוד אני לא

תסתכלי אבל על הסרגלים שצמצמנו כבר

אה לוחצת משחררת

יופי בוא ניקח לוחצת משחררת אוקיי

אז אם הייתה לוחצת אז את החלטת להיות משחררת כי את לא מוכנה לא להיות היא ולא לייצר לילדים שלך את החוויה שלך הייתה

כל מי שסביבי הבעיה שכשאנחנו עושים פעולה רואקטיבטיבית ואנחנו הולכים לצד אחר של של הסרגל. בעצם איבדנו את הגמישות להיות בצד המקורי כאשר זה נדרש וזה נכון. ואז כשצריך להיות לוחץ ולא מוותר ואפילו מגביל ואפילו חונק כי זה הדבר הנכון לעשות, הסלף לא מאפשר לעשות את הדבר הזה. אוקיי? עכשיו אם ניקח נגיד רק את זה ונגיד א עלה אותי חנקו והייתה חוויה של חנק ואין אוויר ואני לא אז אני אני אומרת אז אני משחררת ואני לא קופה על הילדים שלי כי אני לא מוכנה להרגיש את זה שהיא חונקת אותי ולא אכפת לה ממני טה טה טה טה וכשאני הולכת לצד השני ואני משחררת יתר על המידה כי אין לי יכולת להיות גם וגם בסוף אני משאירה את אותה חוויה אצל נגיד אצל הילד משחררים לא אכפת לא דוגים יש אפילו לפעמים חוויה של הפקרה שלא רואה שמשחרר יותר מדי אז כשאני עושה תנועה ראקטיבית בצד אחד של הסרגל ואני בודק אם אני אם אני לא יכול להיות בצד השני גם אז יש לי נחות אני בR ולא בA. ההתנהגות בוחרת אותי ולא אני בוחר את ההתנהגות וכשהיא נכונה ומתאימה אני לא יכול להוציא אותה מהתיק שלי. אוקיי? מיד צף פחד שומר תלך לשמה אתה תכף אמא שלך ואתה יודע מה ההשלחות שזה? אז זה גם דרך להסתכל על הסרגלים ולהתחיל להגיד רגע אני יכול לשחק במיקומים על הסרגל? מה מה קורה כשאני מנסה לזוז? אוקיי גם שאלה מאוד מאוד מאוד מעניינת והיא מחברת לנו גם להמשך אחר כך. עוד מה אני רוצה שתעשו עם התרגיל הזה במהלך השבוע. אני רוצה שתתחילו לשבת בכל מיני מקומות ותנסו לצפות מה הם הסרגלים של מי שיושב מולכם. תתבוננו על מה הוא מדבר מתוך המציאות.

מה הוא

מה הוא בחר? מה המים שלו בחר להתמקד? הוא מדבר על מישהו על איזה תכונות מאפיינים של המישהו. הזה הוא מדבר זה השרגלים שמעניינים אותו

מה שהוא מקפיץ אותו אתם יודעים למה על מה הוא מסתכל הוא נכנס לחדר לזה הוא מגיב זה מה שהוא ראה סתם דוגמה אני לא לא יודע כמה אנשים א נגיד עם השמינית הוסיד שלי כן שניהם יושבים לי קדימה זה אם אני אעיר פעם אחת פעם אתם כבר תבינו שסימטריה והרמוניה זה דבר שחשוב לי אוקיי אז אתם תדעו לתקשר איתי אתם תדעו איך להפעיל אותי כל מה שאתם צריכים לעשות שישג אותי לקחת כיסה אחד קדימה גמרתם אותי אוקיי מצד שני אם אתם רוצים א שאני ארגיש בנוח תגידו טל סידרתי את הכיתה כך שירחנו וואי תודה רבה זה ממש מפייס אותי שמישהו מארגן לי את החלל אוקיי אז תסתכלו רכילות זה דבר מדהים מישהו מרחל על מישהו אתם יודעים עליו הכל

הכל בקטע

שימו לב מישהו חוזר מטיול הוא בכיכר מסוימת במילאנו הוא מתאר את הכיכר איזה חלק מה הוא מדבר על הס על הניקיון, על המשמעת, על האסתטיקה או על איך שאנשים חופשיים, צבעוניים, בכל מקום יש אומנות והכל הרמוניי ותשוקתי ו

מה הוא מושך מתוך המציאות. אוקיי, ובכלל תתחילו לשים לעוד משהו, זה כבר קצת יותר מורכב. כל פעם שמישהו שואל אותכם שאלה, תפקידכם כמורים, כמטפלים, כמ כ מרצים לשפת גוף, כמאמן איגרוף, זה בכלל לא משנה. תמיד תגידו לעצמכם, אוקיי, הייתה שאלה 100% אבל איזה מיינד שאל את השאלה? מה מעסיק את האדם ששאל את השאלה? מאיזה עיניים הוא בחר להסתכל על החומר? אתם תגלו עולם? זה כמו מטריקס. אתם פתאום תראו את הדברים שמעבר לשאלה המקורית. אני נשבע לכם, רוב השאלות המקוריות עוברות לי מעל הראש, אני אפילו לא רואה אותה. בסדר? זה לאט לאט. או באיזה מקום

באיזשהו שלב אולי כן

איך עושים את זה ומתי עושים את זה זה כבר רגע מיומנות שצריך ללמוד אותה

אני אתן נגיד דוגמה מישהו אומר לי מישהו ישאל אותי איך אתה יודע אם אה אתה המתאמן הגיע למקום ה הנכון או לא נכון אז אני יכול פשוט לענות על השאלה אני רגע רגע אני מדגים אני לא אז שיחות חולין איך אתה נגיד מישהו בכיתה שאל אותי תגיד טל איך אתה יודע אם הגעת בדיוק למקום הנכון או לא נכון אז אני יכול לתת תשובה על איך אני יודע אני אגיד לו תראה שבן אדם מתחיל או לצחוק או לבכות אני יודע אבל אני גם יכול להגיד לו מה מה הוא מציג לי

חשוב לו לדעת

אבל זה רק אם כבר פעמיים או שלוש שמעתי אותו אומר את זה כן לא על פעם ה

בסדר אבל רגע גם עכשיו אנחנו ולכים כבר לדעת מה מה כן את הבן אדם שואל אותי איך אני יודע מה אני יודע נכון איך אני יודע שמשהו הוא אמיתי זו השאלה נכון זה כבר היה פה בגלל זה אני הבאתי את זה אחר

עכשיו הוא ישאל עוד משהו תגיד רגע טל איך אני יודע אם הדבר הזה הוא התניאה שלי או שזה פשוט מה שבכרתי לעשות באופן חופשית אה איך אתה יודע שאתה יודע פעם שנייה אוקיי ואז אני אשאל אותו שאלה על הספק או אני אכנס כבר בש אני כבר אתחיל לדון על מה הוא המצפן הפנימי שלו, על מה יודע להישאן. לא אה כלומר מה אתה רוצה מה בעצם אתה צריך לדעת מה אני יכול לשאול אותו למה אתה שואל את השאלה למשל אומר לו אין לי בעיה אני אשמח לענות אני עושה הרבה פעמ דבר כזה אומר 100% אני אשמח לענות תחידה אבל תסביר לי רגע מה הבעיה

מה הצורך תלוי על מי אתה עומד

ואני חושבת שהיא שאלה היא אמרה אבל רגע כל יום אמרת להקשיב לשיחת ואז אמרת לה תקשיב מה שואלים אז ברור שבשיחת רכילות את לא עושה עם מישהו עכשיו אני חייבת הבנתי מה תרבב כן

לא זה התערבב זה לא תקשיבו פעם אחת בשיחת רחילות פעם שנייה אם מישהו שואל אתכם שאלות או אם מישהו זה ויש לכם מנדט בסדר אז אפשר גם לעשות איזה בסדר עבודת עומק זה לא

חילקתי החיים הפשוטים שאתה מסתכל ושומע דברים שחקו את הזבוב על הקיר תהיו קצת סטוקרים כאלה קצת

טובים גם סתם לתאר לכם דברים איך היה בטיול תספר לי וזה חייב שיבסגור

ברור פשוט מדהים היום הייתי באיזה נביאתי מרכז של יוצאי השקאות בבנק פועלים באיזשהו בהתחלה אחרי עשיתי הרצאה שם לא משנה ואז שלושה מנהלים שנים סיפרו לי בזה על אותו מרכז על אותם יועצים זה פשוט היה מדהים לראות בסדר אחת רק מתרכזת לי במוסר או עבל או ערקיות או איזה עבל יש פה איזה מוסר יש פה אם צריך לוותר להם או לא לוותר להם ואחד מתרכז רק בכמה אנשים הם מסורים או לא מסורים והשלישי התרכז רק בכמה אנשים יש להם את סנטר של עצמם הוא היה להם את הסנטר של עצמם ומלא נידף ברוח הוא פשוט לא היה מן שיחות שלמות מה מה זה אומר על המרכז כנראה כלום ושום דבר

שאלה באיזה גיל אנשים כבר מתקבל עלים 10 גילית נגיד אנחנו יכולים בילדים שלנו נגיד צריך

שב נגיד עם ילדים קטנים ארבע חמש ואני רואה כול אתם מספיקים על זה שהוא כאילו אתמדברים על ילדים עליה ואומרים אבל הוא ככה והוא כאילו רב חמש אני כבר רואה את זה לפני שאני גם מסופת

הילדים שלך סתכלי עליהם כבר תראי יש תבניות סגורות מסוגרות

תבניות יש תבניות נגיד מאיה תמיד גם משווה את עצמה הבת שלי לילדים אבל אני שמה לב שאם עכשיו שאלת את זה היא תמיד מדברת על אם הם יודעים או לא יודעים או יודעת מהם יותר או לא יודעת מהם יותר וכל פה שגם אומרים לה אני אבל יודעת

זה נגיד כן זה כך להקשיב זה לא אומר שזה יהיה ה בסדר יש עוד כן אז תרגיל זה שתנה בדי

אני לא יודעת אה קצנות כן ילדים עושים יש דברים בה פתחות הילד שהם טבעיים והם לא עצמיות וילד עושה השוואות בלי קשר הוא חלק מההתפתחות אבל על מה הוא משווה כן זה יכול להיות כבר מותנה

באמת מעניין אני חושב שזה גיל אחד ספרתי הסיפור די נסגר

המז'ורים כאילו לא

גם לפי כל המחקר בגיל שש כבר יש תודעה מאוד מאוד ברורה ומערכת תפעלה מאוד ברורה יש אפילו מחקרים שמראים שגיל שנה וחצי כבר רוב ההתניות נמצאות מחקר גדול של 30 שנה של מה באיזה גיל?

שנה וחצי.

כן. כיוון שבשנה וחצי אני כבר יודע. לא הם כי הם הסתכלו. שנה וחצי אני כבר יכול לדעת לאיזה בית הגעתי. אני כבר רואה תגובות של ההורים שלי. אני כבר מרגיש אווירה. אני כבר יודע אם אני אח קטן לאח גדול. אני שו כבר מלא מיקומים שם. בסדר? וחוץ זה שאנחנו כנראה לא נולדים לגמרי את הבולרסה. בסדר? איך

נועם לכל מקום שהוא הולך אומרים איזה חתיכתו? נכון? אין. זה הדבר הראשון לא משנה מי רואה אותו קודם כל אומרים לו את זה לא יכול להיות שזה לא מופנם

ברור

לא יכול להיות שזה כבר לאמטר

אומרים איזה אל יווני אתה אפילו

כן

צריך לראות מה עושים כן יש פה לבקם לו תהכן יודע מה זה עושה

מה זה הולך נצער ברחוב תגיד כנר לי שזה חתיך זה זה עד השנים האחרונות שדינו

בעבודה הגוף שלי היה מישהם אני קצת השמנת לא טוב

מהגוף כן

כן

אצלי זה היה הפוך אצלי זה היה שבעצם את מי שאני לא רואים בכלל אז הניתוק הלך וגדל הלך וגדל הלך וגדל

לא נכון אני באמת זה מפריע לי זה מפריע לי כשכל מי שמגיע זה הדבר הראשון שנותן אפילו לא לא זה לא הדבר הזה לא נוהל את הבעיה הזאת

טוב חברים התכונה שלו

בדיוק

טוב שבוע הבא חוק המראות כל דבר

א מי שלא סיים לקרוא שיקרא מי שלא עשה שגת הארי שיעשה נגמר אה מי שלא שמצוד לא סיים את הסרגלים לסיים