אנחנו רוצים לעשות שני דברים. אחד, כמובן נשמח לדבר, לשמוע מה שלומכם. יש שאלות א על החומרים ואחר כך נרצה להציג לכם את הרצף של המודל. שלום לך. אחרי שנעשה את הצגת הרצף של המודל, אתם תגלו שאתם עוד יותר בלחץ. אה, יש חלקים שלא לימדנו. אנחנו רק נפסא

ביניכם אחר. אחר כך אנחנו ניכנס לשני סבבים השאיפה לשני סבבים של תרגול אד פה למטה אחד למעלה קבוצה אחת איתי קבוצה אחת עם ליעין ונתחלף באיזשהו שלב ונעשה עוד פעם את התרגול היסודי של ממראה ליד אוחזת המיומנות הכי בסיסית הזו שהיא בעיניי עולם ומלאו ובא לי רגע להגיד בפשטות שזה הדבר שאני עשיתי איזה 15 שנה רק אותו ועל זה היה התשועות וה הסיפור. כל הדברים אחרים שאנחנו לומדים עכשיו בכלל לא היה בתוך התמונה. לא היה אסטרטגיות, לא הספטה של אסטרטגיות, לא ילד פנימי פגוע, לא קבלה של הבור, כלום. רק היה את היכולת להראות לבן אדם מה השיעור שלו לנוכח המציאות שנתקעה לו בראש. אה, זה השיעור שלך. וואו, טל, מדהים. איך יהיה? אוקיי, משם הכל יכול לפרוח ולהתפתח, אבל זה הדבר הכי הכי בסיסי. וגם מיומנות ההקשבה בסוף נדרשת שם ברמה הכי המ בסדר אז תפתחו בבקשה את ה נשאול סט אחד לדעתי

אני אני

לא יש לך פה רק אחד

לא לא

כן

יש לי פה לחצות שבק לדעתי טוב אתם לא מתבקשים לעשות את הפרוטוקול הזה היום אוקיי אבל בכל הזאת אז שלב ראשון ואני מניח שתרצו א לכתוב הדבר הזה של שבירת הקרח.

אולי כדאי להגיד רק אם זה לא בהכרח צריך לקרות הכל בפגישה אחת.

כן.

זה לא פרוטוקול של פגישה, זה פרוטוקול של תהליך. חלקו יכול להיות בפגישה אחת, חלקו ביותר. בסדר? ולראיון.

אה, לעתים הסמאל טוק הקטן כבר מסגיר את הסיפור הגדול, אבל חשוב להבין מאיפה הבן אדם הגיע? בן אדם שהגיע דרך מישהו, רמת האימון שלו מסוימת, בן אדם שפגש אותך בפייס, רמת האימון שלו אחרת, בן אדם שכבר הרבה זמן רוצה לראות אותך וזה כבר משהו אחר. ובעיניי גם בתוך הסמאלטוק הזה יש הרבה מאוד פנינים ש אתם כבר פתחתם את ערוץ ההקשבה שלכם לפני שהפגישה התחילה. קפה. לא, לא לצ צריך למה לא לא צריך כן בבקשה רק עם שניים סוכריות שתי דמויות שונות נכון את עושה גם לעצמך

אה רק אם את שותה

כן כבר אה

כן דברים אה דברים קטנים אתמול שם ב היינו בכנס בסוף שבוע וישבנו עם איזה זוג והיא מדברת על הפרנסה שלה ו אני אומר לכם בכל השמאל טוק מסביב אני כבר ידעתי התחלה אמצע וסוף ולא הגישה בקשה בכלל לפתור משהו. מה? טוב, עושה כן

טלפון באותו רגע

זה עולם מאוד אז אני אומר הטוב מתחיל מתחיל עוד הרבה קודם כן היא אמרה כן בדיוק עזבתי איזה קרנו סיכון למה רבע ממנה עבר למישהו אחר אז זה מצטמצם אוקיי מצטמצם שאלת אותי איתו רוצה לעשות משהו שאנייה גדולה אני אומר טוב אז עושה רושם שאת כבר יודעת פחות או יותר באיזה יותר יותר טוריה את נמצאת איך שאני אומר אני יודעת באיזה טורטוריה את נמצאת לא לא

לא מוכנה להיות מוגדרת בטריטוריה אוקיי כבר יש פעמיים כשאני כבר שומע זה מצטם זה מתרחב

אוקיי אני יודע להכל אני יודע להכל אני יודע להכל אני אספר יודע להכל

כן והיא גם הייתה יפה יפה והספחתי להתרכז בתוך כל הדבר הזה אחר כך הסיבה לטיפול אז אז הדבר השני אז במקום הזה אנחנו גם עושים חוזה כל אחד מכם צריך לראות שהדברים ברורים גם חוזה עם עצמכם כמה זמן אני יושב אתם תראו שיש לכם פחדים למתוח את הפגישה אתם נורא רוצים להיות טובים אתם נורא רוצים להביא זה תחליטו איפה עובר הגבול שלכם זה על הדקה טוב אנחנו צריכים לסיים ניפגש בשבוע הבא יש לכם יותר טולרנס פחות טולרנס דברים שאתם צריכים לעשות סדר עצמכם אנחנו כמובן תמיד נציע לכם לשמור עלייזשהי מסגרת אבל שגם לין וגם אני אין לנו בעיה מאוד גדולה לגלוש בכמה דקות לפה לבפה אם אנחנו אה בתוך שיושבים עם הטלפון שר גם לדעת לשים גבולות אתה גם זה נסא אתה עושה את זה לפעמים אנשים נכסים לאיזה לאיזה דרמה ואזנו

אני אשמח כן להגיד על זה רגע

תראו חבר'ה

אני אשמח רגע להגיד על זה משהו

תקשיבו רגע ה הסטינ של הטיפול או הגבולות, הזמנים, המקום, המרחב הוא אחד מהדברים שהם התשתית או המצה לטיפול, בדיוק כמו שילד גדל באטמוספירה ובחוקים או האין חוקים והמרחב הבטוח או הלא בטוח שיש בבית. המרחב הטיפולי שאתם מייצרים הוא המצא שעליו הילד הפנימי הזה לצורך בעניין גדל. עכשיו ברור שאם אני עושה עכשיו תהליך קצר של פגישה 2 זה משהו אחר. אבל כשאני באה עכשיו לעשות איזשהו תהליך אז יש מטופלים אגב שהסיפור שלהם הוא היה הדר גבולות וידר מקום בטוח וזה שאתם לא תשנו להם כל פעם את השעה וכן תקפידו על הזמנים והם לא יראו אתכם מגיעים ברגע האחרון לפגישה איתם כשאתם עוד לא מאורגנים. זה דברים שהם קריטיים ויש מטופלים שהדר קשב אליהם והדר גמישות הייתה כל כך עמוקה ש קצת עוד 10 דקות שתמשכו זה קריטי עבורם להראות את הגמישות הזאת אז רגע אני אגיד שקודם כל גבולות וסדר בטיפול הם חשובים ועכשיו בתוך זה יש קשב לאיזה עמדה או איזה הורה אני צריך להיות למטופל הזה בסדר זה אני עוד לא תמיד יודע בהתחלה אוקיי אני אני מרגיש משהו אבל אני עוד לא יודע ויש מטופלים שאני כן אדבר איתם בטלפון בין הפגישות כי זה ילדים שאף אחד לא ראה אותם אף פעם ולא הקשיב להם אף פעם והם זקוקים קודם ל דבר הזה ויש מטופלים שאם יצטרכו לי ממש שאני אחזיק מולם גבולות ברורים ונוגשים והם ישנעו אותי על זה וזה יהיה פריצ דרך בטיפול בסדר אז היא רגע אומרת הדברים הם לא סתם כי על הדרך אני מוכן למשוך אני לא מוכנה למשוך ברור שאנחנו לא פסיכולוגים שיושבים עם ה טוב א זה העת נפלה אוקיי אבל כן יש משמעות לזמנים בסדר כבר תגדיל

כן

את הגבולות של הז

כן בני בפגישה הראשונה נדבר על זה אבל אני מגדירה את הזמנים מה מה אפשר בדרך כלל איפה אפשר לפרוץ להם איפה לא כן כן זה משהו מאוד מאוד משמעותי אפשר לבטל אי אפשר לבטל שאני לא רוצה

מה להיות בסדר

אם לא אמרו משהו אני כל השולחן מה ש אומרים ברור

אין לי חוש

ובפירוש התפקיד שלנו לעשות את זה וגם פה יש עניין של לשאול מה נכון אוקיי אתם יכול להגיע מישהו יכול להגיע מישהו ש אתם רואים שהוא בעצמו פרוץ עם הגבולות

בדיוק

מדבר אליך א מאמי מיש כותבת לי א מאמי הייתה פגישה נהדרת לא מאמי ולא פגישה נהדרת כאילו ממוש אתה יכול להזיף לא לא התבלבלת בקשר בינינו אז אנחנו צריכים להיות מאוד מאוד זעירים יש מישהו שממש זקוק לזה וגם עכשיו כי אין אוהבים לעצור בסוף יש לך אחות גם עליך אתה לא יכול למשוך את הפגישה עד אינסוף וגם אני אגיד לכם ויש את המטופל הבא ואת המנוחה הבאה ואז יש פה הרבה מאוד שיקולים וגם אני חושב שחלק מהסיפור של יעילו זה להתארגן בתוך מסגרת זמן כשאני הולך צריך לפגישת ייעוץ ואני יודע שיש לי שעה או שעה וחצי אני יודע שאני צריך לארגן את עצמי אני אומר טוב תכף נגמר לי הזמן וזה גם חלק מ מהניהול מהניהול הפנימי ואם אני רואה ששעה לא מספיקה לי אז אני כבר מבקש שעה וחצי עכשיו אני אישית נגיד הולך לטיפול פעם ב לא נכוס אבל אני הולך נגיד פעם בשלושה שלושה חודשים ארבעה חודשים אז אני מפנה לי שעה וחצי כי יש זמן לספר את כל קורותיי ובסוף אני מקבל איזה איזה ד

אתה גם אומר מראש שזה שעה וחצי

לא אז היא לפעמים שעה וחצי לפעמים לשעה וחצי

אוקיי א כמובן סודיות כל הדברים שהם א חשובים לכם עכשיו תראו פה באימפקט בבית ספר אנחנו השיטה היא שיטה מאוד מאוד ממוקדת ו א שמעון עכשיו היה בקורס שהיה בצפון אני עושה סבב של חמש שעות שכל התפקיד שלו זה באמת להבין למה בן אדם הגיע אוקיי חמש שעות ס בכיתה למה אני עובר עד שהבן אדם מצליח לחדד לעצמו למה הוא בא ובעיניי ההגדרה הזאת היא מאוד מאוד מאוד חשובה

מאוד

באת הוא בא לפרוק אני לא יודע מה לעשות עם זה עכשיו אני גם מסתכל על זה ממקום קודם כל זה גם עוזר לבן אדם לחדד לעצמו איך הוא ידע הוא יקבל איך הוא יודע אם הוא פתר את הבעיה שלו אם הוא לא הגדיר אותה כמו שצריך אוקיי עכשיו מעבר לזה לפחות אני במבנה אישיות שלי ומתוך זה גם שיטה אני מקשיב רק מתוך מטרה. אוקיי? אם מישהו מתחיל לספר לי סיפור ואני לא יודע מה הוא רוצה ממני, מאיפה אני אקשיב? מה הוא רוצה שאני אגיד לו איך אתה מכפר את זה בסוף? מה הוא רוצה שאני אעזור להתמודד עם הפחד? זה קשור לאשתו, זה קשור לאפטרליף? למה זה קשור? איך אני אדע מאיפה להקשיב אם לא הגדירו לי מה מטרת הפגישה? אז פעם אחת זה עוזר לא לברר, פעם שנייה זה ממקם אותי בסיפור נכון ואני אפילו גם אולי הילדים שלי הרבה מאוד פעמים נגיד הבת שלנו היא קצת

היא היא גדושה אומר טותים תסביר לי למה אנחנו מדברים מה את רוצה תגידי לי מה את רוצה זאת אומרת זה זה לשפוך עליי את כל האינפורמציה סבבה אם אין לי תפקיד אין לי תפקיד את רוצה משהו כן יש לי בעיה עם זה אני רוצה לדעת אוקיי מפה אני מקשיב אז יכול להיות שגם דברים שלא רלוונטיים אני כבר יודע להגיד מה אולי לא רלוונטי אני רואה שהוא בורח למקום אחר אני אני יודע שזה נותן לו רגע ור שזה לא הולך למקום שמעניין אותנו אז אני מחזיר אותו לדיון אז המקום הזה שלעשות בירור סבלני למה הוא בא מה יחשב כהצלחה בעיניי א דבר קריטי לדבר הזה אנחנו נתנו שם אנחנו קוראים לזה משפך עליון במשפך העליון אנחנו מאפשרים למי שהגיע אלינו והיום אתם תעשו מבחינתי משפך עליון זה חלק מההתחלה

אתה לא רוצה שנעשה גם רק מראה לשורש

מבחינתי משפך עליון זה גם לדבר על המראה זאת אומרת כשבן אדם בא ואומר לי החבר ש

לא בדיוק

המשפך כלליון יכול אם בא מישהו בא אומר לי אני לא מסתבר אני לא מסתדר איתך אני לא מסתבר עם אשתי ואני בראש שלי יודע שאישה עם הרע זה בסדר אבל עכשיו משפך העליון זה שהוא מספר לי על המציאות הנוכחית בתוכה יש גם מראות אני מאפשר לבן אדם בדיוק אתמול כתבנו את העמוד הזה בחוברת של הקורס

אני מאפשר לו להיות במיקוד שליטה חיצוני מעניין אותי מיקוד השליטה החיצוני שלו למרות שהשאיפת חיי היא להעביר אותו ואת כל עם ישראל למיקוד שיטה פנימית אבל אני רוצה לשמוע את מיקוד השיטה החיצוני אני רוצה לשמוע במהו מעשים אה איפה הראייה של צרה אוקיי שפך העליון חזק את המתח בנו הגמרא בוא ניכנס בה

עוד לא נכנסן לו להמשיך

שואל אותו למה זה אוקיי ומה עוד מרגיש אותך ומה עוד היא עושה

כן

צד שניצ מראה ברורה אז אם אני עכשיו חוקר את המראה הזאת ברגע שהיא צצה או עדיין מאפשר לו

יש בעיניי איזה נקודה שלומדים ל אה

שחק עם זה קצת

זה כמו שאתה מתין את הטלפון ואת אומר יש לי כבר מספיק סוללה לכל היום אתה יודע כמה סוללה אתה צריך לאותו יום עכשיו זה זה תחושה שאתה אומר אוקיי ראיתי מספיק עכשיו ככל שאתם תתקדמו ותהיו יותר בשלים ויותר מבוגרים אתם תצטרכו לראות פחות מבחינתי לא שם לזה לימיט של זמן יכול בן אדם ארבע שעות לספר על ה

שוב זה זה קצת שונה א רגע שנייה זה רק קצת שונה שוב אם אני עכשיו בן אדם בא אליי כמו לתהל פגיש גישה שאני אפתור לו הוא רוצה שאני אפתור לו עכשיו משהו נקודתי או שאני עכשיו מכירה מטופל לתהליך ארוך אני אני כן יכולה לשאול אותו רגע ולמה זה מרגיז אותך אשתך ואני אשאל אותו עוד שתי שאלות אבל אני חוזרת עכשיו להבין את חייו ואת המטרות שלו ואיך נראים החיים שלו ומה מעצבן אותו איפה טוב לו ולא טוב לו והכל שיספר ואני מקשיבה כמובן לסרגלים לתודעה שלו למה קורה למה חוזר שליטה שזה טיפול ארוך טווח או קצת טווח

אצלי כולם באים טיפול ארוך טווח אצלי ההגדרה היא מ אצלי אצלי ההגדרה היא שמי שבא בא לשעה קבוהה פעם בשבוע למינימום חצי שנה אני לא מקבלת אוקיי זה הסכמת אני משנה זה זאת ההגדרה נכון

זה עסק זה לא מעניין אותי אחרת לא מעניין אותי מישהו אחרי שהוא דיבר מהר

זהה מאוד סדורה סכנתרפיה גם לפי המחקר עם מינימום חצי שנה ואז בן אדם יכול אה

ברור

הוא אמר הוא אמר קרובות טוב, אתה יודע, הבלוף הזה של המשפחה וטה

מה מה מהסב הראשון

אה כן

טוב הוא גם בסבע הראשון הוא ממש יפה כבר נקף ממש עמוק אבל היה שם איזה מישהו שדיבר ורק הצורת דיבור שאתה נראה ואז הוא אמר איזה מילה כן המשפחה מכמה בבוקר אתה יודע הכל בלוף העניין הזה

יואב כאן

אתוג

ונכנס

יש לי שאלה שבו אנחנו מגדירים את ה את הבעיה מסיבה כאילו הרבה פעמים דבר שמתפלח יהיה העניין ש

טוב אולי זה גדול איך עושים את את המעבר הזה בטח אם אני רק צריך להסתכל איזשהו שלב

בשלב הראשון תראו יש יש שני דברים קודם כל תשאלו מלא שאלות בסדר היום בדבר הזה

כן

אחד בא מישהו בא ואומר אה

טוב אני במשבר בזוג הבעיה ברורה. אוקיי? ואז אני שואל כמה שאלות מה המשבר? אנחנו על המצוק לא יודעים אם שמאלה או ימינה. 100% א אני מאבד את הקשר עם הילדה שלי 100% העסק שלי קורס 100% הוא מגדיר את הבעיה. זאת אומרת אני יודע על מה אנחנו מדברים. זה קריירה, זה עבודה, זה בריאות, זה קשר עם אמא, יש לי כותרת. אוקיי? תקוע בחיים זה לא תשובה שאני יודע לקבל. בעיה של חוסר יש לי בעיית ביטחון עצמי, זה לא תשובה שאני יודע לעבוד איתה. אני מחפש משהו מאוד קונקרטי. מה הבעיה במציאות? מתבדק.

כן.

כן. זה הסימפטומים.

מתחפש

ביטוי במציאות.

אוקיי. יש לי ביטחון. אה, יש לי חוסר ביטחון. זה אמירה היא ריקה בשבילי.

בדיוק.

כן. מה זה אומר? אתה מכוון שכך חוסר ביטחון? למה אתה למה אתה אומר? מה ההשלכות שזה? מה אתה רוצה? הייתי בסוף רוצה לממש את כל הפוטנציאל שלי ב ב ביזנס שבו אני שכיר.

אוקיי, הבנתי.

כן, יכול להיות אגב שיבוא מטופל וידבר על משבר בזגיות ויגיד אני צריך אני כבר מלא זמן א זה במשבר, אני צריך שתעזרי לי להחליט אם אני מתגרש או לא, נגיד משהו כזה. ואז שאתה מדבר איתו, אתה מבין שמכמה שאלות שהוא החליט מזמן, הוא פשוט לא מסוגל לבצע את זה ואז אנחנו כן בסוף הגישה נגדיר. אז אני מבינה שבאת כדי שאני אעזור לך להצליח לבצע את מה שכבר החלטת. אז כן, אנחנו נדייק שם, בסדר, בתוך כדי הפגישה התראי. שיש מקומות שאפשר לדייק אותם אפילו כשהוא אמר זוגיות אבל בגדול אנחנו רוצים משהו קונקרטי בסדר זה

בקשה שאני ממש את הפוטנציאל שלי בעבודה שאני צפת בהת זה זה קונקרטי

צריך לשאול על זה עוד כמה שאלות

אני אראה לכם תראו אנחנו אנחנו רוצים להבין אנחנו מטפלים מתנסיםכן

אנחנו אומרים גם כשהמטופל חושב שהוא יודע אני לא בטוח שהוא יודע. אוקיי?

כן.

אה, למשל, הגברת הזו שישבני איתה אמרה, " כן, אולי אני אבוא לסדנה, אני רוצה לבחור שאלות של קריירה, רוצה לדעת לאן ללכת לבוא." ואז היא מספרת על מה היא עושה בחיים ונשמע לי שהיא יודעת

עשה מלא דברים מדהימים וזה.

ואחרי שתי דקות אני פשוט אני מבין שזה לא הסיפור. הסיפור זה שיש שהיא בורחת מהדיכוי של אמא שלה. אני ממש זה איך כי נתתי את השתי דוגמאות האלה מקודם. אמר אמרתי לה א טוב זה נראה כבר שיש לך נתיב א די ברור לאן את הולכת לא לא

ממה נבהלת אני שואל אותה בסדר אומרת לי לא אני לא יכולה לסבול ש שסה עם הידיים אני אומר לה החוויה אז אני כבר עושה אני מכיוון שזה כי זה אני מבין שהחוויה הזו שמכתיבים לך או מצירים את דרכך היא היא בעייתית כן מאיפה אמה בום אוקיי אז היא אז אני לא חושב שיש לה בעיה שלא אבל זה חשוב כי מי החלק שבא לטל ואמר תעזור לי להבין לאן אני הולכת אני מרגישה תקועה

לא למה למה היא מרגישה תקועה בלי לדעת הסיפור

יש אסטרטגיה שאומרת כנראה אני אין הגדרה אני לא יודעת לאן אני הולכת נכון משהו כזה אני לא אין לי דרך אחת כאילו לא משנה

לא אני חושב שבכלל יש שמה איזה לא משנה כרגע אני חושב שבכלל יש שמה איזה צורך כל הזמן להתרחב שהוא בכלל לא בכון להחלק

שהוא ראקטיבי

בדיוק

היא בכלל צריכה לשנות אני נדמה לי שהיא בכלל במקום הנכון

שהיא כן במקום

ש במקום הנכון

אוקיי אז אז האסטרטגיה באה לטל ואומרת לו אני עדיין לא התרחבתי מספיק בוא תעזור לי בסדר

צורך להתרחב לבר

נכון

לאטל בממוקד חלק לרחול בעצמו לקנות

שאנחנו בכלל נצליח באמת להגדיל את הו עם קשב רב אתם תגדירו זה במפגש שאתם תבינו את זה מהר מאוד. מפגש הראשון גג שני לא קורה לי שהגעתי למפגש שלישי בלי לעשות את הדיוק הזה.

בסדר?

בסדר?

למה בעצם לא

יכול להיות שרצון להתרחבות הוא בכלל דבר ראקטיבי?

הוא ראקטיבי כדי שלא שהיא לא תגיד הגעתי וזה מי שאני בלי הגדרות. זה זה פייט פשוט אולי זה ממשיכה לברוח מהצמצום שלהם

בלי לשים לב ממשיכה לברוח למרות שאולי אין מה

אין לברוח

אולי אין מה? לא צריך לזוז אולי החיים דבש. אז רק נבוא ונגיד, אנחנו קודם כל רוצים לשמוע את הבעיה כפי שמגדיר אותה מי שהגיע אלינו לפי ההשגה שלו. לפעמים הוא מאוד מאוד מבולבל ואנחנו בכל זר רוצים לחלץ ממנו איזשהי הבנה יותר חדש. זה לא אומר שבאמת זו הבעיה שצריך לפתור. אבל איפה זה? כמו שעשינו את התרגול על מה הגיע הזמן בחיים שאני אלמד לה. ואז מישהו אומר הגיע הזמן שילמד להגיד לא. מעולה. הוא חושב שזו הבעיה אבל תוך חמש דקות אנחנו מבינים שמה שהוא צריך ללמוד זה לשת דחייה כי כשיש לא אני חייב לשת דחייה ומאיפה זה בא ואמא ואבא ולא משנה אבל אנחנו לפחות מתחילים ממשהו יותר קונקרטי גם כי זה ממקד אותנו מאוד להקשבה וגם בסוף בסוף נרצה לתת לזה מענה נכון

גם זה המוטיבציה אני חייבת להגיד שנגיד לאחרונה הגיע לי מטופל מאחד הסדנאות אה ולא היה ברור כאילו כמו אשתו שלחה אותו ולא ראית שיש לו משהו הוא סופר דחוף שהוא רוצה לטפל בו. הוא גם מרגיש שהוא קיבל המון בסדנה עם טהל. בכלל לא הכרתי אותו. אני לא ותח ו הוא פתר את זה כבר כאילו מבחינתו. ברור שזה לא פטור. אוקיי אבל המטרות זה גם המוטיבציה של הבן אדם לטיפול. זה המחיר שהוא משלם. זה חשוב שהוא ישמע את זה שאתם תשמעו. זה חשוב לשים את זה.

בסדר?

בתוך אז זה ברור בתוך הדבר הזה אני רגע רוצה לעשות לכם רגע הפרדה בין שני רעיונות. יש כלי חד רזה חריף ממוקד שאותו התחלתם לתרגל פעם קודמת ואותו תתרגלו היום והוא נקרא ממראה ליד אוחזת. הוא לא אוסף יותר ידע. הוא אומר מה מעצבן אותך? מעצבן אותי שהוא א מסובב אותי בזול. טעם טעם טעם טעם. כי אני כן דופק חשבון לא נמצא במקום שבו. אני רוצה כן אכפת לי מה חושבים נצמד לעבודה קשה וזה והוא לא אכפת לו ל אוקיי לא סיימנו שם את העבודה זה ממראה ליד אוחזת ככה עבדתי שנים אפשר להגיע לתובנות מטורפות ככה אחר כך כשהבנתי דווקא דרך המאמנים הנוספים והמנכים הנוספים שהגיעו שאולי זה לא תמיד מספיק אז אני גם שומע מה המראה בחוץ אבל אני גם מבקש מש חל עליון יותר רחב יש לי יותר דטה עד איזה נקודה שאני מרגיש ששמעתי אלנף שזה כבר נשמע לי בין 85% ל-87% אחי זה כבר לא משנה לי הבנתי כמו שישבנו אני עם שמעון ואז הוא סיפר עוד סיפור ועוד סיפור ועוד סיפור זה אתה מתכוון למשפחה

זה כבר הולך לרוחב

כן זה כל פעם היה אותו דבר כאילו

זה נותן לי עוד מידע למרות כן כן

כןת

נכון אבל פה אנחנו מבקשים את זה לא דווקא בתשאול פנימה אלא פשוט רוצים לשמוע על החיים של המטופל

נגיד שהוא אומר שיש לו בעיה הוא מנכל ויש לו בעיה בהנהלה ספר לי על הבעיה בהנה ספר אחרי 10 דקות בגדול הבנת את הבעיה בהנהלה נכון תן לי עוד דוגמה עכשיו כבר ממש הבנת הדוגמה ה-13 כבר לא לא מעמיקת ההבנה שלך אתה כבר הבנת מנסה לחפש סיפורים גם מאוד רבבים בחיים שלו כאילו אוקיי הספרת על על פה שיבלה ספר לי רגע

אבל לא אם הוא הגיע שוב זה תלוי פה כאן חשוב לי להגיד שוב אם אתם הולכים מישהו מקיים הולך לקחת מישהו לטווח ארוך אתם חייבים לדעת קצת עוד על החיים של המטוקפה זה גם חלק מהקוד האתייק קצת של פסיכולוגים

לא לא רגע אני אומרת בסדר אבל כרעיון את אמורה להבין כשמישהו בא אלייך גם קצת מה רמת התפקוד שלו מה רמת מערכת התמיכה שלו אם בא אליך מישהו שאת שומעת שאין לו שום מערכת יחסים בריאה והוא לא מצליח להחזיק עבוד את זה את מתייחסת לזה אחרת. רגע, אני אומרת אתם צריכים לדעת קצת שוב זה לא אותו זה קצת מי הבן אדם שמולכם וגם לשמוע על עוד אזורים בחיים שלו והרבה פעמים יבואו עם כמה בעיות תגידו גם בזוגיות וגם בעבודה אז רוצים לשמוע בסדר צרי קצת להבין את המשפך העליון זה החיים זה המציאות שלו

אני פונה ימינה ושמאלה רק כשאני מרגיש שחסר לי אוקיי שוב יש לכם אתם יכולים לעשות מה שאתם רוצים אם אני מקבל יריעה רחבה ואני אומר אוקיי הבנתי את התמונה אני מבין מה קורה יש פה אזו הדרמה אני לא צריך יותר אם אני מרגיש שלא הבנתי ואני צריך איזה זווית מהצד אז אני אצבע מהצד ואני צריך עוד זווית אם זה עוד זווית בסוף יש איזה רגע שאתה אומר נדמה לי שהבנתי את התמונה

ואז מה שאתה עושה זה פעולה שאנחנו קוראים לו השיקוף לומדים אותה בכל כיתה ב' של טיפול או אימוני ייעוץ ואני אגב פחות עושה אותה אני יותר שם שם משהו.

כן, אבל אני מחזיר לבן אדם את המסר כדי לראות שהמציאות שהוא מצייר לי ברורה לי.

אני עושה אותה תוך כדי כזה.

לא, אתה גם לא חר את המילים שלו, אתה כן, לא משנה. רגע, נוציא אותי רגע מהמשוואה. בסוף יש לכם משימה. לא כל כך אכפת לי שתעשו את זה. אני נכוון אתכם באימון פה תוך כדי, אבל בסוף אתה רוצה עכשיו רגע אחרי שהסיפור הזה נגמר להגיד אה א אוקיי אור תני לי רגע לראות ש שהבנתי למה את פה ואני עושה שיקוף בגדול אתם צריכים לזכור רק שני דברים שלושה בטח 17 אבל בוא נראה קודם כל אני רוצה שהמי שיושב מולי ירגיש שהמסר העובדתי שלו הסיפור שלו הובן תעשו את זה איך שבא לכם אבל תציירו ציור שכשהוא יסתכל על הציור כן הוא יגיד זה הסוס שראיתי. נכון? הוא היה כחול, היה לו שש רגליים. והדבר השני שמעניין אתכם וזה כדי שיהיה לכם ממי לעבוד, אתם רוצים להעביר את המסר שגם החוויה הרגשית שלו ברורה לכם לגמרי, כי אחרת לא יהיה לכם ממי ללכת.

כשעושים ש בלי החלק הרגשי אז הבן אדם לא נרגע. בסדר? בלי הסיפור רק שאתה מצי הרגל. הרגל ש זה הוא הביע עד אותו רגע את הרגש לא

את יודעת מה

שוב פעם

אני אם אני אראה רגש שאני יודע שהוא דילג מעליו

אנחנו נעצור

אני ארשה לעצמי להגיד לו תשמע זה נשמע לי מי האש ויכול להיות שזה שאני אמרתי את זה אותו בפעם הראשונה עם היה שלו. לבחור הזה שדיברנו אני אמרתי לו זה נראה לי כמו

מכשול מעכב לחיים המשפחה הזאתי. זה ממש כמו איזה אול. הוא לא אמר או מכשול, הוא לא אמר אול. אוקיי, מישהו יגיד לי? כן. כן,

כן.

ושוב פה אני חושב ש

לא זה אומר שזה לא פגשת אותו המילים שלך מסיבה לא תגש את זה זה כל כך כואב זה יכול להיות

אני לא אומר אני לא

אוקיי כן אני לא אומר וואו אני אבל dead serious למה ששמעתי נראה לי שהחוויה הזאתי של שהילד מושיט יד להורה שלו שוב ושוב ושוב וזה לא נענה נראה לי שהדבר הזה שובר. בום. ופה אני מבקש מכם כי תקשיבו, אני לימדתי גישור איזה 10 שנים ולימדתי את השיקופים האלה מיליארד פעם איך עושים ועם הגוף ועם הזה ועם הפה ומה שם ואנשים עושים את זה. אז תן לי לראות שהבנתי מה אתה אומר. אתה אומר שככה וככה וככה וככה וזה גורם לך להרגיש ככה וככה.

אם אתם לא תהיו בתוך הסיפור ואתם אתם רואים שאני מדבר רגע ככה, אני מחובר לחוויה. אני לא צריך עכשיו לעשות דרמה, אני לא צריך בעצמי לבכות. אני אני עושה ריספקט ל לאירוע. אני עושה ריספקט. אני עושה רספקט למה שהרגשת. אני מנח את זה. אני זה לגיטימציה. אני מחזיר לך את זה. אתה אומר בואנה פאקי את הבן אדם הזה הבין אותי. אתה יודע מה? אני בעצמי לא ידעתי שזה מה שאני מחש. זה לא מסובך. אנחנו צריכים לשחרר את המכניות.

אפילו ששאלנו פעם אני לא זוכר, אבל נניח לשאול את שמעון. שמעון אבל בתוך המניפולציה הזו הרגשתי שהעובדה שהוא עושה אותה בצורה זולה זה הדבר. מה אתה מרגיש שם כשזה קורה? למה הזלזול הזה הוא כל כך משמעותי? אתה מגיש לו את זה בתוך התנועה הרגשית שלו. חבר'ה, זה יחסוך לכם 500 שאלות.

אתם מבינים? אני מוליך אותו לתוך המ תקשיבו, זה ההבדל בין להיות סבבה לבין להיות מדהים. זה ההבדל שפה תצטריך לשאול עוד 50 שאלות כי אתה מדבר עם שכל ולא לא עשית את הכניסה הזו. זה לא מסובך. אתם צריכים לעבוד יותר לאט, יותר נינוח. בסדר? ה אז בעבר היה מראה אני לא יכול לסבול אותו כי הוא לובש ירוק טה טה טה טהטה אמר נו בסדר המראה הוא מסביר לנו למה הוא בא מספר משפך עליון נותן לנו יריעה יותר רחבה משפך עליון כי הוא נראה ככה בעבר מפה היינו מושכים עד למטה אתם מבינים למה למה כל הדבר כל הסקרנות הזו אז תדמינו שזה יש פה אבל תדמיינו שיש עוד טכניקה לעשות את זה שאתם לא תתרגלו אותה היום אומרת תן לי להבין את הבעיה ספר לי עכשיו על המציאות בצורה יותר רחבה ואני כבר יודע איך חווית החיים שלו נראית מה הסיפור הוא מספר לי שאף אחד לא סופר אותו שאשתו לא סופרת אותו שלא משנה כמה הוא נותן לילדים הם יורקים לו בפרצוף וזה לא משנה מה הוא עושה אין איזה רגע ש שהוא מרגיש ש שזה חוזר אליו הוא לא יכול להמשיך לחיות ככה אפשר לשקף את זה יופי עכשיו אתם מאחסנים את זה כבר יודעים מה הסיפור נכון 85% אולי התאהבתי בקונספט

אנחנו מניחים שאם זה הסיפור יש לו רקע היסטורי נכון כי אנחנו כבר יודעים ילד פנימי פגוע מצד אסטרטגיה תודעה ראקטיבית תחליטה של התודעה ראקטיבית למנוע תדר רגשי לא רצוי נכון מלא דברים הטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בורטת מה שהיא מנסה למנוע הרגע צייר לי את מה שהוא מנסה למנוע נכון הוא צייר לי את מה שאת הטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה מה שהוא צייר לי תבינו את השפה אז עכשיו אני מותר לי בתוך הטכנולוגיה הזו שלנו להניח שאם אני אקשיב לסיפור חייו ההיסטורי אני אתחיל לראות רמזים למציאות הנוכחית שלו. ברור למה זה? בהתחלה קראתי לזה א מודל הנתיפים. מכירים את זה? שהנתיפים הם גם מלמטה וגם מלמעלה. כלומר הנחת עבודה היא שהם יפגשו הזקיפים האלה. אז

אני אתחיל לראות אני יש סיכוי שאני אתחיל להבין את החיבור ביניהם ככל שזה יהיה יותר גדול וזה יותר גדול יכול להיות שזה כבר יהיה ממש ממש קרוב

אז אותי מעניין עכשיו לשים את הסיפור את המשפך העליון בצד אומר הבנתי למה אתה פה הבנתי את הבעיה עשיתי כבר את השיקוף 100% עכשיו אני פשוט רגע רוצה לשמוע רצה לי להכיר אותך הבנו למה בא אתה בוא נכיר אותך זה יכול לקחת מפגש זה יכול לקחת שניים תלוי כמה מהר הסוללה הזאת תתמלא ואני ממש אומר לכם אני אומר לו ספר לי על החיים שלך איפה גדלת יש לך בן אדם עכשיו שעונה לך שאלה מתחיל לתת לך את הקורות חיים שלו זה מעניין אותנו

כן כן

אותך זה מעניין אבל כשיש לנו מישהו שהוא מספר את קורות החיים שלו בחמש דקות עד הגיוס זה לא מעניין אותי

לא לא ככה

מה אותי מעניין

זה טכניקה

איך

ש

אה כללים אירועים מכוננים למה הוא בחר דווקא לספר את זה ככה לא אני הייתי כאילו לא מביה אתה יכול להגיד למישהו אחד ספר לך על הילד

אבל כשאתה אומר לבן אדם ספר לי אז לאנשים יש הרגלים שונים

אחד יגיד לך נולדתי בפתח תקווה גדלתי אצל ההורים סך הכל ילדות סבבה הייתי בתיכון איזה בליך והייתי בצופים התגאסתי למגלן נפצעתי וזה והייתי בהתחלה אוקיי 100% נהדר כריה נהדרת אבל אותי יותר מעניין לדעת איפה גדלת

בדיוק

ספר לי קצת איך היה לי גדול בבית הזה ספר לי קצת על ה ואני מכוון אותו ספר לי על החוויה על אבא על אמא עכשיו אנשים חבר'ה חלקם נחים 100% חלקם נכים 50% חלקם מדהים אוקיי חלקם יודעים חיים אנחנו רוצים להבין את הבריכה את האגם בהילד הזה שחגם הצופים כל ה

כן הדימויים

אני כן אגיד שהרבה אנשים יגידו תשמע אני לא זוכר הרבה מהילדות ישר אם התחילו עם זה אבל אתם תראו

שכשאתם אומרים להם בסדר לא מזיכרון קודם כל אצלי א אנחנו כן עושים את זה לא במובן של א גדלתי בטח תקווה זה זה לא מעניין אבל אני כן עושה משהו כרונולוגי ממש נולדת איפה נולדת מה היה המצב של ההורים אז היו עוד אחים אבל אתם רואים שלאט לאט כשאני מספרת אוקיי ומה היה בבית בשנים האלה א מה זה ואיך היה ואתם אומרים שלאט לאט כרונולוגית קופצים להם גם זכרונות שהם לא זוכרים אני גם ממש מדברת על אירועי חיים משמעותיים מעברי דירות הגן איך היה כניסה לגן שוב זה בסדר וגם יש כל מיני שאלות שלא אנחנו ניתן להם קצת את השאלות האלה של משפטים של ההורים של אה

אפשר אנחנו אפשר יהיה לתת לכם כלים אבל אני רגע רוצה קודם כל את תזגידו לי אתם מה אתם רוצים להבין חבר'ה טכניקות יש בלי סוף אבל לאן מכוונת הסקרנות שלכם זה הדרך שבה אני מלמד לאן מכוון את הסקרנות שלכם תסבירו לי

למה

משמה בסיס זה הגרן כאילו זה של הלגול

עוד מילים

עוד

איך הוא רואה את העולם איך הוא מבין את העולם

מה היו החברים של מה התודה חיות

כן אני רוצה אני בסוף רוצה להגיע למצב שאני אני טל אתם מוזמנים לעשות אותו דבר מסוגל להיכנס ברמה כזאת אוכל אחרת לנעליו ולהבין באיזה עולם הוא היה מוקף ובאיזה חוויה העולם אז הוא יצר אצלו ואיך ובאיזה דרך הוא הוא נאלץ למצוא עצמו א מתנהל אני צריך להבין את הדבר הזה שמה הסקרנות שלכם כאילו אתם בסרט לא עברתי אם עברתי במקומות האלה אז אני יודעת את זה מצוין זה באמת מטמפלים מגיעים באמת מרוב על המקרים האלה אבל אם זה מגיעים זה פחות מגיעים למה רגע לא מה גם אם עברת מסוכן כן

מה גם אם עברת תגידי רגע למה גם אם ת למה את לא רוצה להיכנס לברכה שלו וזה וזה גם הדיבור יוצא הכי חזר והכי טוב ואני רוצה ללמוד במקומות שאני לא אבל שיש פצת בעיה שכשאני

מישהו מראה לי משהו שמנגן אצלי דומה זה מיד חסם הקשבה אני מיד אומר אה את זה אני מכיר מיד יכול להיות שפה בלבול

אז אנחנו מציאים רגע את הרעיון שדווקא במקומות שהם כן מדברים לך ויש לך משהו דומה שמה אפילו יותר לפחות אני נכנסת כאילו למילים שלו ולדמיון שלו ולבית שלו ואז כשהוא אומר לי משהו משמעותי אני שואלת עוד שאלות על איך הוא חווה את זה ואיך זה היה בשבילו ומה הוא עשה עם זה דווקא לוודא כי הסיכוי שאני אשליך שם את עצמי הוא גבוה מאוד גבוה מאוד ובעייתי מאוד דווקא במקרים האלה אני יותר נכנסת לסרט שלו

וכל פעם שיושב אצלי מטופל או איך לא נקרא לזה

והוא מנגן משהו שמוכר לי אני מיד מכפיל את רמת הזהירות שלי

אני מיד אומר יוסטן רגע רגע רגע להקשיב מהמקום הנכון כי אני לא בטוח שאת מקשיבה מהמקום הנכון דווקא בבזירות שמוכרות לי שאני אומר אה את זה אני מכיר אני מיד לוקח שני צדים לאחור ואומר אוקיי המסקנות שלי מעכבות ההבנות שלי מעוכבות את מבינה הפרשנות שלי מעוכבת זה קרוב אליי מאוד יש סכנה ברורה ומידית שאני אתבלבל אני אז זה מיד קורה אני אומר הופה השתקפות אני ממש אומר את זה אה מרע תודה באמת ואני מיד נהיה מטפל אחר אני מיד לא זורם בפשטות כמו כמו בדרך כלל אני מיד הרבה יותר זעיר אני אומר אה יש סכנה גדולה ממש אני ממש מזהיר אותך אחר הקור הזה הזירות שמוכרות לנו בחוץ כי הם פוגשות בפנים הם זירות בעייתיות נכון נכון ואז אני שאני מצליחה להקשיב אני אורדה זה כבר

אבל זה אומר שאת לפחות יודעת לשים את זה בספק את מה שאת חושבת לשאול

כן אבל

אני שיכה להקשיב אני בודקת את זה אחר כך איפה זה נ

חברה אנחנו אמרנו עכשיו משהו

כל מה ש כמעט כל מה שמטופל יביא יש לנו גם משהו בחלק הזה אוקיי, שמעון ידבר על הדר אותנטיות. ברור שיש מקומות שהם עסוקים בזה,

פסרים, פסרים אותנטיות.

יש הבדל בין מה שקשור זה שוב פעם כמה גדול הביס הזה. אם עכשיו האישו שאתה מביא הוא האישו שאני חי איתו, יש לנו בעיה. אם מה שאתה מביא זה בדיוק מה שקרה לי בילדות, יש לנו בעיה. זה לא בלתי אפשרי, אבל יש לנו בעיה. בכל מקרה, אתם תמיד תרגישו את האחרים ברמה כזו או אחרת. אני רק אומר, כשאתם מזהים שזה הידהוד מאוד קרוב, אתם צריכים להרים דגל ולהגיד, טל, שים לב, שים לב לא להתבלבל בינך לבינו. זה שהמציאות דומה לא אומר שהאסטרטגיות דומות, לא אומר שהחוויה דומה, לא אומר כלום. אני חושב שזה אחד הדברים הכי מסמים טיפול והם קורים הכי הרבה,

נכון?

זה כאילו אני לא את זה מעולם הטיפול ואני געתי את זה להגיד שב מספרות לי סיפוריתי נותן מצות לצות שלי זה לא בפולהם ברור

אנחנו גם באותו

אגב זמן טוב להגיד שבטיפול אנחנו בדרך כלל משתדלים לא לתת עצות פרקטיות מהמקום הפשוט של המילה כן אנחנו רוצים להבין מאיפה הבן אדם פועל מאיפה הוא בוחר לכוון אותו למקום יותר נכון

חבר'ה כלי ההגנה שלכם

וכלי ההצלחה שלכם הוא סקרנות

אם אתם תסתמו את הסקרנות שלכם כלומר את זה אני מכיר הלך לתם

אם אתם תסתמו את הסקרנות ותיפלו לטכניקה ברמת התישול עלחלתם זהו

אין את זה

אוקיי סקרנות

אגב אולי גם א יהיה זמן טוב להגיד מה קורה כשבא לך מקרה שלא רק שאתה לא מכיר הוא גדול מאוד נגיד טראומת ילדות מאוד גדולה נגיד מינית א או משהו כזה שאנחנו לא ממש לא חווינו ואולי גם לא עברנו הכשרה פדת לטפל בדבר כזה ועדיין זה מאז שהכרתי איתה אני פחות נבלת כי אני עדיין מקשיבה דרך אותו מקום שאני בסוף מחפשת את התשתית של מערכת ההפעלה ואיך הילד חווה ואיך ה אבל אני אומרת גם זה יכול להיות רגע מאיים כאילו לפחות זה היה פעמיים סיפורים מאוד מאוד שהם coונטר אינטואיטיב אתה אפילו לא בסדר או אפילו מישהו שמספר לך על החיים שלו משהו הוא הוא מאוד רחוק ממך איך אתה מתמודד איתי לו עם זה תראי פה אני מכניס לעזרה שלי נתיבים רוחניים. אוקיי? אני אומר אם הוא בא אליי אני יש לי את היכולת להתמודד עם זה.

זה נתיב רוחני. אני אגיד לכם אה אני לפעמים שומע סיפורים שאני אומר תגיד לי ישב פה בכיסא הזה איפה ש אני חושבת בא מישהו מספר לי בחור צעיר תל אביבי גיי הוא במערכות יחסים מתעללות הגברים שלו מקים אותו מכות רצח בן אדם בן 25 פרח של ילד חיה בתל אביב את מה זה מימ כאילו אנחנו מדברים על ימי הביניים כאילו מתעללים ומקים ו טוב לא אין לי שום אין לי שום

ויושב פה מחייך ומתוק וחוזר לקשר וחוטף מכות אתה לא יודע מה

לא יודע מה לעשות

מה לך ולז בך כלל אוקיי ואחר כך שאתה מג טוב לא אזקלקל לכם את כל החודש הסיפור הזה אל אל תש

אחר כך אתה מגלה שהסיפור שלו זה שאבא שלו פגע בו מינית כילד באופן קבוע לילה אחרי לילה אחרי מה נעשות בא מיתה עם האמא

אחר כך אתה מגלה שאבא שלו עשה עצמו ישן שהוא עשה את זה אז הילד משוכנע שהוא פגע באבא מנית אז הוא מסתוב מגישות אשם אדירים על זה שהוא חלקה והמכות זה כאילו הדרך של הנפש לשלם מחיר על ה

בעצם מעניש את עצמו.

אתה לא יכול לדעת את זה לפני. אתה לא יכול להוביל לשמה. אתה רק צריך להגיד זה הגיע אליי. אז כנראה שיש פה את היכולת לעשות עם זה משהו וגם לדעת שלא הכל אתה יכול לפתור. לא הייתי צריך לספר לכם את זה. זה מסוג הסיפורים שכשאני שומע אותם אני לוקח לם בקבר. יש לי איזה כמה חמישה שישה כאלה. כמו הוס בגיל ארב ברוסיה שהיא השאירה אותו בבית בבית ילדים אתה זוכר

יש לי כמה סיפורים ש לא אמרה שאמרה שכת לחברה

שבת אסיסטם לא יש באמת חושך בוא נחזור רגע אה הסקרנות כשאתם שומעים את הסיפור אני רוצה אתכם לנס רצו להבין את זה בשני מקומות. אחד, אני שומע סיפור ומנסה להבין את בית הגידול, את ההוויה הגידולית. אתם מבינים מה אני אומר? אין טכניקה לזה. סקרנות סקרנות סקרנות סקרנות.

כאילו בין איך שב נגיד אני זוכרת את עצמי לפני כמה שנים, לא כזה הרבה זמן. אם היית שואל אותי עלי, היא אומרת הייתה לי ילד מדהימה ואמא מדהימה, אתה יודע, הייתי הייתי לא,

הייתי לא בצורה בסדר, אבל אנחנו יודעים שכשמישהו מכפר לנו את זה בתהליך, אנחנו רואים את ההגנות, את כבר התחלת לראות את ההגנות פה ואנחנו יודעים להתחיל להשיט את ההגנות. אוקיי? עכשיו אנחנו בסופו של דבר רוצים לעשות שני דברים. אחד, לקבל את התמונה הכללית באיזה אגה מוסכה. אני נתתי לזה פעם את אפורה של גיו בכוס מים. יש איזה לא משנה כמה תמהל את זה וכמה שנים עברו, עדיו במים או fingerprint. זה כמו הומיאופתיה. בסוף התדר הזה נמצא איפהשהו. אנחנו רוצים למצוא אותו. ודבר שני שאני חושב שגם לין וגם אני עושים, אני יושב עם מחברת ובכל פעם שמשהו בולט והוא כבר נשמע לי כמו אותה שפה, אותה גישה, אותו סרגל, אמירות של מיינד, אני רושם את זה. אתם מבינים מה אני אומר?

אמירות של מינד הם אמירות שהם יותר כלליות כאלה. כן. תראה, אני הבנתי שאני לבד. אוקיי.

או שמישהו אמר לנו אז שהיינו בצוחר, שהיינו באימפקט עכשיו, איך שה התחילה לתאר מה שהיא אמרה כן, כי יש דברים שזה של גדולים ויש דברים שיש קטנים וסוף סוף שה קטנים יתחילו שצריך שהגדולים יתנהגו כמו גדולים. שתני משפטים הראשונים ידעתי שהכל הפיצוח שם.

אז אנחנו אחד מסמנים האם יש משהו שחוזר על עצמו יותר מפעם אחת

או שהוא אמירה אקסיומית

או שהוא אמירה אקסיומטית כלומר כמו משוואה תודעתית

אוקיי אני מבין שאת מה זה דוגמה ישכול אז אני יכולה לחזור אני רוצה לתת לדוגמה עליי שבאימפק כל זמן אני השתמשתי במילה אני בורחת ברחתי אני אברח ברחתי

נכון זה חזרתיות של מ אבל יש לפעמים משפטים שנשמעים כמו כאילו הבן אדם מספר לך את תפיסת החיים שלו, את תפיסת העולם. זה נשמע אמונה. זה הכי קרוב לאמונה.

כן, בדיוק.

זה אמונה לא באלוהים או במישהו. זה משפט אקסיומטי. אני לי

תשמע הבנתי שאני לבד. אוקיי. אבל זה לא בדרך כלל קשור לסיפור אלא זה בא לך פתאום כסטייטמנט.

אנחנו אני אראה לכם את זה.

אני אראה לכם את זה. זה כמו שאת דיברת על הסיפור באוטו, הסטייטמנט היה ש טוב, לא, זה לא דוגמה טובה, אבל זה היה נראה כאילו הדבר הזה שדווקא השינה העמוקה א זה המקום שבונ פתאום אתה רואה אמירה שהיא כאילו היא בולטת לך והיא טוב אני אני אמצא אני המצאתי זמון להראות לכם את זה נתפוס את זה חי

נו

נגיד אם תעשו פה כזה טיפול במרחוב נפגש טיפולי שאתה תנהל אותו ואז אחרי כל סטישן נגיד משפך עליון נעצור

ותגיד מה ראית איזה משפטים מה אתה מזה

אבל למשל כשראינו את הוידאו ההיא והיא אמרה אני חזקה שלוש פעמים ובסוף אמרת טוב אנחנו יודעים שאת חזקה כן אז זו אמירה כשאתה רואה את פור

תראו אותו עוד פעם לא

לא אני אומרת

אנחנו נעשה מספיק אני

נעשה גם מלייה וגם קבוצות

אז רגע אני רוצה רגע לעשות סט

כן כן

כן

אמירות כלליות יותר

כן

כן תפיסות עולה

אמירה שהיא לא מהשותטף היא כאילו הצהרה

כןסטייטמ הצרה זה

הצרה

הצרה תי

והוא לא שם לב. לא שם לב. כמו שהבחור הזה אמר על המשפחה. מה הוא אמר? כל הבלוף הזה של המשפחה וזה. והוא מבחינתו הביא דחקא. הוא הביא דחקא. טוב, אתם יודעים איך זה? זה הוא כאילו הביא דחק. יהיה לך נורא ברור להגיד על הצבא לזה כאילו כסף חיים שלי.

דבר נוסע אז אנחנו שוב אני חוזר כי אנחנו עושים פה את זה אחד באיזה אווירה בן אדם גדל שתיים האם יש מילים או רעיונות שחוזרים צמצום גודל נפח בושה לבד 1 2 3 א זו כבר דלת שמעניינת אותנו שלוש האם אנחנו שומעים ביטויים תקשיבו אתם כבר באוזן יודעים להבדיל וזה באמת אני חושב שכחת המטרות הגדולות שלנו מתי זה דיבור של סכל ומתי זה דיבור של חלק יותר עמוק, נכון? אתם כבר לומדים להרגיש שזה תדרים שונים, לא זה בטא, זה אלפה, לא משנה. את האמירות ה הקוללניות האלה, חלק העמוק יותר עומד. זה נשמע אחרת זה כאילו אפשר להקיף את זה בעיגול ו ולהגיד טוב, אין על מי אתה יודע אתה יודע איך זה אתה יודע שאין על מי לסמוך? מה לעשות? יש בכ

כן זה מונח. הדבר האחרון נדמה לי ש אמרנו ה

בעלות

זה השני והשלישי זה האמירות ה האלה של האמונה ה מה המן כבר רואה כסגור

בוא אולי נגיד כמה דברים מה חשוב להם לדעת על בית הגידול

כן שני שניות עוד רגע הדבר האחרון ש

שמעסיק אותי וזה כאילו הכל במקביל זה האם מה שאני שומע מסביר לי באיזשהו אופן את מה ששמעתי במשפך העליון. האם אני כבר יכול לראות שזה אה נו ברור שהיא זה מה לא ברור.

גם אם זה הפוך נכון גם אם זה הקצה השני של הסקל תגיד לי מישהו אומר אס יושרה זה דבר הכי חשוב לי נהנה נה נהנה ואז מספר סיפור על זה שרימו אותו זה על אותו סוד רב נכון הוא מספר סיפור על זה שבבית שהוא גדל בו הוא אף פעם לא ידע מה בדיוק קורה או לא יודע. כן. כל דבר של מציאות בחוץ, מציאות בפנים. יודע נגיד בדוגמה שלך.

בשלב הזה אני אישית בכל הטונות של המחברות שיש שם בזה. אתם תראו א המילים המעניינות, המשפטים המעניינים, הדברים שאני הכל מוקף בעיגול.

יש לי מפה של חמישה, שישה, 10שה דברים שהם מעניינים אותי. שאני אומר מה מה אני אפילו יכול לחבר חוטים נגיד אה זה אם ככה חב אוקיי

יש לי זה יש לי זמן לחשוב על זה מתחילה להיווצר מפת עולם פנימית בגלל זה באתי זה מה שמפריע לי אלה המילים השפה שלי כלפי המציאות זו חווית המציאות שלי ואנחנו יודעים שזו מראה נכון ואנחנו יודעים שמופעלים שמופעלות כלפי המחשבות בזק סובייקטיביות ואוטומטיות אני מושה אותם תקציר בקורס ואנחנו מבינים שזה יקבע את איכות הרגשות שלנו ואנחנו מבינים שכשזה קורה זה להגיש אותך עם חלקים של הילד הפגוע שאל איסטר ששנית מצדה לא תיפול כל זה אני כבר יודע למדתם אני אגב כבר מסמנת לי גם כבר אסטרטגיות שאני שומעת אומר כן אני זה אני אוהב כשאשתי זה אז אני לא לא אוהב להגיד לה לא לא אוהב אמותים אני מעדיף כאילו היא כבר ימת לעצמי אולי אסטרטגיה כל מה שאתם יכולים לשמוע כבר לתת לו איזה שם שוב זה סימן שאלה עוד נברר

אוקיי שאלות שיכולות לעזור לכם במשפך התחתון אם יש לכם נכה מול הנכה רגשי מולכם אוקיי ספר לי על הקשר בין אבא לאמא

תכתבו את זה שאלות טובות

הסתכלת אני אעשה את זה לאט לאט בוא נראה אני קצת בזון נעשה את זה

בסדר ספר לי על הקשר בין אבא לאמא שהסתכלת על אבא מה הרגשת איזה מחשבות היו לך עליו אחים ספר עליהם טוב אחותי הייתה שנייה אומר לך אחותי האחים שלי הם היו וואו הם היו מוצלחים הם היו מאוד דומים לאבא תקשיבו אתם יודעים

אני כותב את הכל

את יודעת שיש אנשים שאני כותב כל מילה ויש אנשים שאני לא כותב כלום אני לא יודע מה ש מתאים לכם?

לא, אני חייבת להגיד שאני כשיש לך הרבה מטופלים אתה כותב אחרי זה אתה צריך א לחזור לזה. זאת אומרת זה משהו שאני אני כותבתם יש פה הבדל כי מחצי שנה מינימום עשה אותו להיזכר שנייה רגע איפה ה

לא רק זה אני עובדת עם זה כל הזמן

אבל לא משנה תחשבו

לא לא גם אני כותב חבר'ה יש לי אתם רואים את הנאות השחור הזה שמה הדיגיטלי לי ברוב אני לא מצריך לפנח מה כתבתי אבל המוטיבציה מאוד גבוהה כותב את השם את התאריך איזה פגישה

בדיוק

את הסיפור את סיפור ה את הסיפור ילדות לרוב אני את ה את הסיפור אני כותב בפעם הראשונה כי זה מזכיר לי מי הבן אדם ומשם זה בעיקר כותרות רעיונות משוואות תובנות כיוונים שיעורי בית זה יותר קצרנות אני לא אשתב וכותב אה כל מה שהוא אומר יש יש שתי ספרים תמשיכים שאלות אחת זה וסם אנחנו ממש ממליץ הרבה שמעתי אותם אבל יש לך משהו כזה של דף של כל השאלות כאילו

לא אבל אם אם תשאלו עכשיו אני מוכן לפשמו וזה בוא נעשה דף

לא לא זה תמיד טוב מה הקשר בין אבא לאמא זה עוד יאללה

אוקיי

כנס לזון חזרה

איך הרגשת כילד מעיני תוכי להביא לי מים

א מה היה התפקיד שלך הבית? אם הקירות היו יכולים לדבר מה הרגשת מאבא שלך? מה הם היו מספרים? מה הם מה רואים אם הייתה מצלמה? מה היו רואים? איך הילד הזה? הוא נההב, הוא מבוקר. איזה מש

לא? איך היה לך בבית ספר? כמה חברים היו לך? איזה סביבה גדלת? הנה מה היה לי? מה זה?

רגע רגע, תיכולת לצפות אתה אמרת איזה שאלה טובה אחרי והפסקת אחרי הה אה אם מכיר את יכולים וא אחר כך אמרת עוד משהו? לא לא

מה בדיוק? מה הרגשת מאבא לפך? מה הרגשת מות

מה עשית כשהיה לך כן זה שאלה סופר קריטית מה למי פנית או מה עשית כשהיה לך קשה שמה אתם תבינו הרבה גם עלי דפוסי לו

על ההתקשרות שלו על הסטרטגיות מלא שאלה קריטית

א

אה על מה על מה פידבקו אותך על מה פידבקו אותך

על מה קיבלו אהבה על מה קיבלת אהבה על מה קע עשו עליך

מה אסור בבית אסור היה בס

כן

כן

שאלה טובה

מה שמעת בלי סוף

אז הם משפטים חזרו על עצמם

כמובן שספר לי שלושה ארבעה זכרונות הכי עתיקים שלך של המנצחת תמיד

כן

שלא הכוח שלנו כן שהסתכלת על אבא או על אמא

מה ראית

מה הרג שת מה ראית?

ראיתי בוז

אמא לא סבלה את אבא

כן

כן גם אמא נהניתם מהבחת

ואבא והם התחילו לספר אבא היה אבא בגד כל הזמן אני ידעתי את זה א אני סיפרתי לאמא אמא נפנפה אותי אמרה לי ש אני משוגעת אחר כך היא לא אמרה לי משוגעת אמרה לי זה לא ענייני איך אני מסתדרת עם זה לא אכפת לי מה הרגשת? הרגשתי שהופכים אותי למשוגעת הרגשתי שמתעלמים ממני. אז מה אם לחזר לא אכפת לי? זה אכפת אני צריכה אה

כן אבא לקח אותי לשוא שחב עם מה עם אשתו של האח לא יודע כן סיפורים לא רואים

אוקיי אה מה היה הקשר בינך לבין האחים שלך?

א משה

האחים שלי היו המוצלחים אוקיי, במה הם היו מוצלחים? הם הם היו יפים, הם היו ילדים של אמא. למה של אמא? אה, הם נראו אותו דבר. מה זאת אומרת? אין בלונדינים כאלה. אה, יושבת לך מישהי שחומה. אה, אז אני מבין שגם היה עניין של גוונים בתוך הבית, הצד הבהיר והצד הכה. כן. אז מה הרגשת? אמא, אמא שנה אותי כי אני הייתי מהצד של האבא. אוקיי. מה זה אומר? זה אומר שכדי שהיא לא אני קיבלתי אהבה מאבא כן כל דבר כס אבל אמא שנעה אותי על הקשר הזה אז אני ניתקתי גם קשר עם אבא כי לא רציתי לעורר את זה אצלה בום אסטרטגיה גם אבל אני לא ממהר

שואלים שאלות על כל דבר כן רואים פיק שואלים שאלות צריכים

כן אני חושבת שלאמא זה הפריע למה כי היא אמרה אני יודעת ואבא שלך היינו ואת ואבא שלך היינו בצד השני ומה הרגשתי? הרגשתי שזה שהיא מקנה וכזה כל כל דבר כזה פותח פתח. אוקיי? היא מקנה. מה עשי? שתמות אופציה. מה עשיתי? א לאט לאט התנתקתי ממנו. גם היא כעסה עליו. אז גם הוא אז גם כשאני באתי אליו אז גם הוא כבר התרחק. גם הוא קיבל מאמא. אז מה בסוף? בסוף נשארתי קרחת משני הקירים. הבנתי שלא פה ולא פה. יופי. מה תשאלו אם יקר אז מה עשית אתם מבינים אז מה עשיתכן

כל זמן איך הילד ת

הבנתי שאת לבד

אוקיי מה מה תשאלו באמת הרגשתי שאני לבד הבנתי שאני לבד

נו

אז כן אז מה זה אומר כשמישהו לבד איך את מתנהלת

הכנתי לעצמי אוכל הייתי רוב היום מחוץ לבית לא שיתפתי אף אחד שמרתי מרחק מאבא כבר מתחילה הבנתי כדי שהבית שלי לא יתפרק אני צריכה להרים קירות אוקיי למה היא באה יש לה בעיה במרכת יחסים בוא אוקיי שלום חוט הזמן כל שאלה כזו כוש מה משפטים מפורסמים שנאמרו בבית גם שאלה מדהימה מדהימה מדהימה

מאוד

חבר'ה אני המטרה שלי זה לעזור לכם לצייר את הציור הבור פשטיסט. אז זה הסיפור. אחר כך תוכלו לטייק אותו, להגיד, אוקיי, הרם, טוב, אני רואה מה זה הילד הפנימי הפגוע. חבר'ה, תקשיבו, מבלי לפגוע באף אחד, אני המונח ילד פנימי פגוע אצלי בתוך הראש שלי, אני חושב שהוא בן ארבע

משהו כזה.

כן.

כן. אבל תמיד אז עבדת איתו.

מבינים? תקשיבו. לא, ליאן פה תגיד טוב תעלו כזה וכזה. עזבו רגע. לתלוק כזה לא חייבים לדעת את המונחים חייבים לפגוש את המציאות אבל תדעו שזה ילד ממפגוע לא אתם מבינים שהילד מנסה לצאת מהמקום הזה בנינו לכם שפה יש ילד פנימי פגוע מצעדה בור הוא רוצה לא לפגוש את הדבר הזה הוא צריך למצוא את הדרך אתם תזהו את הדרך אחלה לפני ארבע שנים גילו שכוזה אסטרטגיה מעולה יש לזה שם האסטרטגיה הזו התכלית שלה זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי יופי בנינו מודל התכלית שלה למנוע עתיד רגשי לא רצוי מה קורה כשיש מראה? אה, המראה גורמת למחשבת הבזק להניח שאותו אני פוגשת את המצדה. מה אני עושה? ראקטיבי באיזשהו אופן. סבבה. אה, האסטרטגיה הזו הצילה אותי פעם. כן. עכשיו היא דופקת אותי. הנה, ככה נראית הדפיקה שלי. מהדפיקה הזו אפשר ללכת אחורה ולגלות את הפצעים. מעולה. הבנתם? לא להיות בסטרס של אני מזהה את הילד הזה, לא מזהה את הילד הזה, אני מבינה את האסטרטגיות. הסתתי סרטגיה לא משנה משנה ולא משנה כאילו אפשר גם בלי זה

הבנתי הבנתי מה עשיתי הבנתי זה מה שהבית זה שפה פשוטה הבנתי מה קרה הבנתי זה באמת נורא הבנתי גם מה עשית כדי שזה לא יקרה יותר תקשיב רגע אבל ההרגל הזה הוא כבר עושה קצת נזק זה המודל

בגדול

אה אתה רוצה לשפר את הנזק צריך ללכת לכאב המקורי לפגוש אותו, נלמד אותכם, להיות תורם מיטיב, לישוט בבור, לעשות תיקון כפעולה הפוכה להרגל, שיעורים שעוד לא למדנו זה הסיפור.

אני חושבת שהחלק המאגר באמת זה כאילו לדעת לזהות החסומה שובה ממקום סתם אני כאילו ר בפעם הקודמת שדיבר ילד משהו נורא ילדי אני כאילו הדבר היחיד שעבר לי בראש קרון שרק בא לי לקום לדעת החיבוך ולהיות ההורה שלה ואז כבר לא הקשבתי לכלום כאילו הייתי בעטוף הזה כי זה פגש אותי במקום שלי אבל

אז יכולה מטפל קודם כל נכון קודם כל נכון אבל גם יכול מטפל או מטפלת במסגרת גבולות ברורים הוא יכול להגיד רגע אני רוצה לעשות הפסקה ולשאול אם זה בסדרת לחיבוק עכשיו כי זה ממש מה שאני מרגיש יכולה להגיד כן או לא אבל זה גם פעולה לגיטימית

רגע אני חייבת להגיד גם ש אמ כל עוד את מודעת בסדר אם יש לי ידיעה שיש לי כי איזה ראקטיביות קבועה כלפי מטופלים לפעמים באופן מסוים אז אני אזהר יותר אבל בגדול אני רגע אגיד שקרל יאנג לדוגמה לא יונג יאנג אבי הסכמטרפיה אמר כשאתה לא יודע כן כשאתה לא יודע א סליחה ג'פרי יאנג יש קרל יונג וג'פרינג א שג'פריאנג אחד הדברים שהוא אמר כשאתה לא יודע באותו רגע מה לעשות מול המטופל ואתה רואה משהו תחשוב מה אתה מרגיש ומה הורה טוב היה עושה אוקיי ואני פועלת לפי הדבר הזה אני באותו רגע שואלת את עצמי מה טוב עושה הוא רואה עכשיו מישהו פה מתייפח בבכי או מישהו פה רואה טוב אם בא לי לקום לחבק אותה אני אשאל ואני אעשה את זה זה לא דווקא דבר

בהחלט גם אין לך איך לפטא את האחרי המצה להיות

אפילו יותר מוכב קצת ש

נכון

כן אבל כאילו מה ש מה שפרי אני כן וצה דרך עבורית קשר אפשרות אבל כאילו אני יודעת שיש לי אישו עם הדבר הזה תמיד היה על כאילו על באותו רגע כאילו

עם איזה דבר

מה

עם איזה דבר

שמישהו בסרונים שעושים לאיזה ילד פוגש אותי במקום שנורא קשה לי איתו ואני אני לא יכולה

אז גם גם אני רוצה להיות א אז אפרופו לא לדעת

אז קודם כל מה קודם כל זה בגלל זה אנחנו כמטפלים גם כל הזמן מתפתחים בזכות המתוקלים שלנו אוקיי ניקח אותך ארבעה שבועות או 10ה שבועות אחורה שתודעת רי כזו מורמת ופגיעות כזו עולה את נסגרת

נכון בדרך כלל לא היית מרגישה גם לה

אוקיי עכשיו

עכשיו את במדרגה שבשיש את החוסר עונים ואת הפגיעות הילדית

חמלה

עולה חמלה זו קפיצת מדרגה גם אישית וגם טיפולית אחר כך תוכלי לחוש את זה לראות את זה ולשוט שם בלי לברוח מזה ולכן לא תצטרכי כל כך מהר גם להוציא אותה מזה כי כשהיא תהיה שמה את אומרת הנה היא שואה שמה במקום שאני לא ידע שבעבר לא נתתי לו מקום אחר כך נתתי לו מקום אבל הוא הפעיל אותי מאוד והיום אני נותנת לו מקום ואני יכולה לישוט פה ואת צומה אחת ופעם אחת את מטפלת כזו ואחרי חודש את מטפלת כזו ואחרי חודש את מטפלת כזו ואחרי כמה חודשים את אומרת להזרי זה מדהים איך היית ברגע הזה בלי לברוח ונדמה לי שעכשיו אנחנו שתינו יכולות לצאת משם ולעשות פעולה מיטיבה אז אנחנו צומכים יחד עם המטופלים פשוט זה מה שקורה אין אין אה

תוקה

אנחנו נראה

זה לא ליצ

כן

אגב אני פשוט גם לך אני לא רוצה תשובה עכשיו אבל צריך רגע לשאול למה לתודעה שלך

סך להגיד את זה

חשוב כל כך להגיד את זה אוקיי ותסתכלי כי אני אגיד לך רגע משהו כשיקוף. הכיתה אינה זקוקה לזה. הכיתה מזמן יודעת שאת לא רוצה להיות מטפלת. זה אנחנו זה משהו שאת מוציאה החוצה ואין לו שום דיאלוג עםמציאות. וזו שאלה שווה לשאול אותך.

מה? סימי?

א זה משהו שאלה מה הורי טוב היה עושה.

אוקיי. אני לא יודעת למה אני קופצת לצד השני. אני יכולה לשאול אה טוב לשאול את השאלה. מה הייתה מתקן אבא או מה הייתה מתקן באמא? לא מתקן זאת המילה

אבל אולי אולי מה היית היית רוצה או צריך כן זה יכולה להיות שאלה זה יכול להיות שאלה טובה אני בכלל אגיד אפרופו צרכים שנכון אני אני כן רוצה תראו אני כשעוד לא ידעתי להקשיב מספיק כמו טל זה וואי מפרש כשלא ידעתי עוד להקשיב מספיק כמו טל אז לי כן עזר כשאני הקשבתי לסיפור הילדות שאול את עצמי, אתם זוכרים ששלחתי לכם את הטבלה הזאת עם הצבעים? אז יש שמה את צרכי הילדות. הייתי שואלת את עצמי מתוך הסיפור איזה צרכים של הילד נפגעו? עכשיו למה זה היה לי חשוב? כי נגיד שהיה שם נגיד אפילו את הצורך בספונטניות ומשחק לצורך העניין שנפגע. אז ידעתי שעם המטופל הזה אני אהיה גם אני אביא משחקיות לחדר, אוקיי? יהיה לי יותר צחוקים איתו, יהיה לי יותר אם יפול משהו אני אעשה מזה קטע. ולא בכוונה אלא זה משהו שאני אאפשר אותו יותר. בסדר לדוגמה. כי זה עמדה טיפולית שאני רוצה לתת למענה. אני רוצה ללמד אותו לעשות את הדבר הזה. היום אני חייבת להגיד ש אני פחות עסוקה בזה בכזה, אלא אני יותר שמעת מסיפור הילדות מה הייתה הפגיעה ואז אני מתמקמת כבר מול זה ואני מרגישה מבפנים מה אני צריכה להיות פה בשבילו ומה המענה ש תזכרו שבסוף המטרה שלי זה שהוא ידע לתת את זה לעצמו. בסדר? זה עובר דרכי קודם אבל אבל שתדעו שכן יש לכם את הטבלה של הצרכים זה עוזר בהתחלה אנחנו עוד בסדר צריכים ללמוד את זה

שנמשיך לעבור על זה או ש נמשיך לעבור

כן

בוא נעשה הפסקה של כמה

כן נראה לי שנעשה נראה לי שאפשר לעצור פה ולהשב את זה בפעמים לא אולי רק להגיד להראות שזה הולך לשם

גונג

גונג גונג וקציר אי

לא אבל זה היה שלוש אל תורג

יאללה בוא נמשיך תני תני אני ילד מה את עושה מה את עושה

תביא

אמר להם הנה שזה שאנחנו נכון צאתם את זה מהכירור בכלל? טוב,

בוא נמשיך רגע.

בא לי בא לי לשמוע

יאללה

אז סיימנו. מה אני אוציא אותך? סיימנו. תראו כתובות שם במשפך התחתון כל מיני דברים מערכות יחסים זכרונות אירועים מכוננים רואים מצדות אמא אבא אחים בית ספר דרמה יישוב תרבות וכמובן שכשאתם שומעים סיפור משמעותי כיתה ד' חרם אתם מתעקדים עליו כן כל מה שמעניין עד שהסולל מלאה כל סיפור שיש לו עולם ומלואו כל סיפור שאתם מאמינים שזה נשמע כמו אירוע מכונה, שזה נשמע כמו משהו בעל משמעות הפטי כזה אתם נותנים לו אתם נותנים לו זמן

להיכנס בו עד הסוף או להיכנס לו גבול מסוים ולהיות אופילו מתחבר למטרה

לדעתי כמה

אין כאילו כבר שאתה חושב שזה מחוץ לא

אין לנו פה תשובות אם זה לין ויש לה חצי שנה מינימום יש לה זמן יכולה להיכנס לזה עכשיו ולחזור אחר כך יכול לסמן לה את זה כמשהו לחזור אליו אחר כך אני שעושה תהליכים קיצרי טווח יש מצב שאני אחקור את זה לא רע ואם אני אראה שזה מאוד מעוניין אותי יכול להיות שאני אלך על זה

אני אני חייבת להגיד שצלי זה קשור לשלב בטיפול ולב דווקא לכמה זמן יש לי כאילו אני עכשיו אז אני אשאל סתם איזה מישהו שבוע שעבר אמר לי כן את יודעת נורמלי את הילד בבית ספר הייתי ילד רגיל קצת מפריע קצת זה קצת גם כבר גם בבית ספר גם בגן אני בורח מהגדר אני אז אני אעצור רגע, בסדר? ואני אשאל על זה כמה שאלות עד שאני ארגיש שכרגע בשביל פגישה הראשונה הגעתי ל הוא לא נותן לי תשובות חדשות אני לא עכשיו אכנס הבנתי מה שהייתי צריכה להבין אני לא אלך בשלב הזה עכשיו חכה אותו את האמת בסדר זה אני מבינה אני עסוקה בלהבין את התמונה לצייר לי את התמו שאנחנו

לא אני לא חושבת אני לא חושבת אני חושבת שגם אני אני לא אתקח עכשיו על אירוע אני חושבת שבהט הזה טל ואני דומים אני אשאל את הפאלות עד שאני ארגיש שהבנתי מספיק לשלב הזה כשטל מדבר עליפות קצר ביחס לך זאת אומרת בשני הטיפולים האלה יש גם ריכול בסוף

כן

צל א בפגישה אחת או בשתיים יכול להיות בן אדם א שנה קדימה

אתה אומר קצר זה אומר כולל השיפים כולל בסוף שהוא הבין

כן כולל שהוא יש לו תרגול תכף נגיע לזה

כאילו תלה אתה מתמקד יותר בצמיכה יותר במח

לא ממש לא אז

זה פשוט קודם כל זה עניין של אופי לי אין את האופי הנדרש ללוות מישהו חצי שנה אין לי את האופי אין לי את מבנה אישיות הנדרש זה לא טוב או רע זה פשוט לא מי שאני אני לא הייתי עובר את המבחנים סתם הדמיוניים של בית ספר לעבודה הסוציאלית לא הייתי עומד בזה אוקיי זה פשוט לא מה שאני הרעב שלי הוא להבין מהר להבהיר מהר ולהטוות דרך מהר

אני אני אבל סתם דוגמה אתה לי יכול לפצח משהו בן אדם מקבל גונג מטורף אפילו מזה קוראת לו את טרנספורמציה ראיתם את מה שקרה בגישה עם הון מקבל את תרגול אבל עכשיו בתוך היומיום ההגנות שלה גם אם היא עברה איזשהי טרנספורמציה החזרו כנראה ה היכולת עכשיו לרפא ובאמת להסתכל עליה שוב ושוב בעיניים טובות ולהזיז עוד פעם את ההגנה ולהשתיק את הקול של אמא של שאומר ממך כבר לא יצא כלום זה כבר עבודה יותר סיזיפית בתוך הקליקה עד שהיא לאט לאט יודעת לעשות את זה בעצמי זה לא קשור לנחמה אני בכלל לא עוסקת במח אני עוסקת במה שזה גם דבר חשוב לא זה חלק מהטיפול אבל אני עוסקת בלהחליש את מערכות ההפעלה האוטומטיות המתנות ולאפשר לבן אדם ללכת לכיוון שבעל בטבע חיים תוך זה שיש לו בסנטר איזה הורה מעטיב אני בונה הורה אוקיי זה לוקח זמן זה לוקח זמן אף אחד ד

אפשר להגיע אומרות לשלי או לתחילת תעליך

או גם באמצע תהליך פתאום יש בן אדם שבא איתו אחרי 20 שנה טיפול פתאום רואה את המערכת הפעלה שלו גם עבורי כשאני הגעתי להל הייתי כבר שנים גם מטפלת וגם מטופרת וזה עשה לי רמת מסך וזה אפשר לי להמשיך לעוד מקומות אבל זה לא בהכרח היה במקום את המשך הטיפול אנחון בסדר

כן כן

וכמו שלפני שבועיים הייתי נורא גיה פה סיפרתי ש גברתי על איזה משהו מול אמא שלי משבר נפלתי מה נפלתי צקתי ובכיתי והתייאשתי וכאילו זה לא אומר לי מה את שאת רואה זה כבר

נכון אבל זה סיזיפי אתם מבינים שבסוף העבודה עם המערכות הגנה אליהם זה בהתחלה סיזיפי צריך לטפל לפעמים שיחזיק את זה איתי ויראה לי את שו שוב אני לא פשוט חבר'ה אל תחשבו זה לא קצת לחתיכה

תהליך הריפוי ניגע בזה רק בנקודות אבל לא לא לעומק אנחנו נראה למטופל את החלק הפגוע שבו אנחנו נרצה שהוא יכיר בו אנחנו נרצה שהוא ירגיש אותו באימפקט הרבה פעמים זה בא דרך המכתב לילד ה שהייתי נסה לסדר לבן אדם לראש תראה בגלל שזה מה שחווית בגלל הכאבים הללו זה הדרך שבחרת ללכת זו האסטרטגיה אסטרטגיה הזו הצילה אותך אוקיי נראה לו את האסטרטגיה שהוא יצר באופן לא מוד כדי להתמודד עם החיים שלו. אני גם חושב שפה יש איזה טוב, יש כל כך הרבה מה להגיד על זה, אבל אתה גם מראה לו ש תקשיב, לא הייתה לך ברירה, זה לא אתה. בקורס עכשיו שהיינו ששמעון היה לפני שבוע הוא ש כל פעם מתערבב לי, אז אמרתי להם שאני עושה הפרדה, משתדל לעשות הפרדה מאוד מאוד עמוקה בין המצג של האסטרטגיה לבין בין האדם שמגיע. אם פריד ביניהם. אמרתי להם את זה כדי שלא יתביישו. אמרתי תקשיבו תחשבו שעכשיו מגיע מישהו עם פטריה לרופא אור. אז מה הרופא אור אומר? תראה את הבן אדם איזה פטריה אור מסתובב. אין לו בושה. רופא אור לא אומר את הדבר הזה. הרופא אור לא מעניין אותו כמע אתה בן אדם. אומר יאללה עוד פטריה סבבה זה מישהו. אין לו עניין וגם אנחנו כאילו אני גם מגיש לזה לומר תקשיב מה כתפלז תתלבשה עליך. אוקיי אז not about you. אנחנו רגע מנסים לעשות פה לעשות ניתוח להראות לך מה קרה בסיסטם למה זה מה שקרה בסיסטם מה התועלות מה המחיר עשה אותו רגע סתכל רגע יש פה מערכת אה כן לא איזה ד*** אני איזה אתה לא ד*** שיש לך פטריה אתלבשה פטרייה בסדר מה לעשות מנמל את זה אז אנחנו רוצים להראות למטופל את הילד הפגוע אנחנו רוצים להראות לו את האסטרטגיה הזו נראה לו כיצד האסטרטגיות האלה הצילו אותו בעבר הנה הקנוע הזה ועכשיו איך האסטרטגיה הזו תוקעת אותו ופוגעת בוכ

ברור

לא אתה היית

אתה היית באמצפט פודקאסט

עם זה יש מישהו שלא מכיר את הטיפור מי את מכירהזה

כן אה מהפודקאסט

כמה נשימות

באמת אני בשוק לא

אבל לא עשית

עוד אלופת הארץ ועיסוי תאילנדי ל-224 שתעשה את השיעור של תיקון כפעולה הפוכה להרגל.

לא כשעשינו את הדוגמה של החנפית

אה זה היה בחנפנית נכון

סיפור הקנו סיפור שהוא סיפור מטפורי על ה על האסטרטגיות ילדות בסדר אז הסיפור סיפר לי את זה רופא מערבה דוקור מטיז אז הוא אמר שיש איזה כמה אפריקנרים שישבים בשיער ככה מבסוטים על החיים עושים תה בסבדנות זרד על זרד ארבע חמש שעות בקטנה מרתיחים לאט לאט ובקע הם רואים כמה אנשים שולחים קנו על הכתפיים ומנסים את הפסל הדיונות של בשר מחליקים, תפסים שעות מחליקים עושים שגמורים מתים יובשים תכף אה זה הם גומרים לעשות את ה את התה ורצים ככה במזרק מזרח אפריקאית קלילה ל לחבר'ה קנו תגידו מה אתם עושים עם הקנו הזה פה בשר אבל ירדה פה כבר טיפת גשם איזה 500 שנה כאילו יבש אז החברה מקנו אומרים תראה במקום שבו אנחנו באנו ממנו מהכפר שבו אנחנו גדלנו כל שנה היו שיתפונות נוראים ובשנה האחרונה היה כזה שיטפון נורא שכל הכפר שלנו טבע חוץ מארבעתנו שבמקרה היינו בקנוע הזה. אנחנו את הקנוע הזה לא עוזבים. עכשיו בעצם הסיפור הוא שלכל בן אדם יש שיתפון בילדות שלו. דרמה. הדרמה הילדית, האירוע המכונן, המצדע. כל ילד בוחר אסטרטגיה לצאת ממנה. קנו. שליטה, ביטול, דיכוי, הקטנה, הגדלה. הומור, יאוש, הדחקה, זה לא משנה. האסטרטגיה הזו אכן משרפת אותו יום, יומיים, חודש, חודשיים, חמש שנים, אבל באיזשהו שלב כבר אין שיטפון ומהר מאוד הוא כבר לא ילד, ומהר מאוד הוא כבר לא בבית, אבל הוא את הכנוע הזה לא עוזב. ובשלב מאוד מוקדם הכנו הזה מפסיק להיות נכס, הוא הופך להיות

נטל. וזה הסיפור של האסטרטגיות. האסטרטגיות הצילו אותנו. לכן חלק מתהליך הריפוי הוא גם להודות לאסטרטגיה. אתה אומר אין ברירה ההדחקה הזאת, חוסר האימון הזה, אין ברירה, זה עזר לי לא להיפגע שוב. לא בטוחה שההרגל הזה כל כך משרט אותי היום. דבר זה אנחנו הסטה של אסטרטגיה לי. אני תדבר על זה. אני אומר אסטרטגיה אמר מושתודה נשמה. לא בטוח עכשיו.

כן.

בואי בואי.

שלום. לא לא כלבים ילדים חתולים

מהממת

עוד קעקוע

עוד קעקוע לא דיברנו עם זה

האמת שלא ראינו אותו מזמן

גם אני לא

טוב בסדר שנייה רגע

כוכבת לי באמת

ביי

פעם היה אערבות כאילו סתירות אה ווא זה ברגל

ווא אני לא מאמינה

תחיל אתלה איתך טוב סתקוס לילה שם לא ראינו אות

רגע היא בחופשת

איפה היינו חוזרים לשיעור א קנו

קנוות

להודות לאסטרטגיה אני

אז אנחנו אנחנו עכשיו רוצים לראות אותה מרימת הראש מחשבת הבזק למי אתה מספר סיפורים לא ניכית פה שום דבר מה אתה מתחמן אותי אתה תמודע מוכיח את עצמו לעצמו הקנו האסטרטגיה משמרת את עצמה אנחנו רוצים להראות נחזור לדף אנחנו רוצים להראות לאדם את האסטרטגיה עד שהוא עזבו אסטרטגיה את ההרגל הזה שלו את ההגנה הקבועה שלו שגורמת לו לפרש את המציאות כפי שהוא מפ זה מתחיל אתם מתחילים להבין את הסיפור פה אוקיי שמישהו אומר פה

וואי וואי נבחין במראות שמנעלות אותו בצורה ראקטיבית נוכל גם להראות לו הנה תראה כשהילד שלך עושה ככה מחשב את הבזק או המיינד שלך מפרש את זה ככה זכר לשיטפון מתחילים להבנות את המציאות הזו צד שמאל בהסבר כתוב נרצה ליצור הכרה ברגשות הילדים דרך אמפטיה ניתן מודלינג להורה מיטיב דרך אמפטיה מצידנות מבינים את הניגון הזה מה זה אומר שאנחנו כשאנחנו נראה ביטויים של הפגיעה הילדית בתוך המציאות הטיפולית אנחנו נרצה להיות סבבה של הורים תקשיבו בקורס אחרון יושבת איזה מישהי באמת גדלה בבית חורבן באמת

מטולטלת בלונדינית

כןכ

מקרה הכי קשה ששמעתי לאחרונה

אה תקועה תקועה תקועה יש לה חלומות להיות אופרה ווינפריה ישראלית בינתיים יש לה עבודה א בוא נגיד א בוא נגיד קיוסק בסדר מנהלת קיוס

לא למידותיה

אוקיי

ומגדלת שני ילדים ובסוף הסדנה אני אומר לה תקשיבי ממה שאני רוצה להגיד לך משהו העובדה שאת אל מול איפה שגדלת ומה שחווית העובדה שאת מגדלת שני ילדים כאמא טובה ומתיבה

והעובדה שאת מפרנסת אותם כמנהלת קיוס בעיניים שלי

מטורף

זה הס פסיכי אם אני הייתי אבא שלך הייתי אומר לך תקשיב אותי אני לא בטוח שיש לך לאן להתקדם את כבר שיחקת אותה

בום

בכי כן כי כי זה להיות הורטיב להגיד לה תקשיבי מוש את כבר את כבר ניצחת מי אמר לה את הדבר הזה כל הזמן היא באה בכלל למה הגעת בשביל כי היא מרגישה שאני לא במקום שלי האחרון

זה מה שאיתה צריכה לשמוע שמישהו יגיד לה תקשיבי ממוש את מתוקנת כבר מי אמר לה את זה אוקיי איזה כאבים יש שמה שהיא לא במקום שזה לא זה באמת פוגעני ו נורא. אגב, להיות הורה מטיב זה הרבה פעמים הפוך ממה שהמטופל כאילו יבקש מאיתנו. בסדר? אתם צריכים לפעמים לזכור את זה. כן? כי נגיד סתם יש לי נגיד יש מלא מקרים כאלה, אבל יש לי ממש מטופל משישי אחרון שהוא לא משנה פעם ליואתי אותו בדיסקורנט בתור באתפקיד והוא כל פעם בא והוא כל פעם הביא לי התלבטויות שקשורות לעבודה וכל מיני התלבטויות על השכר ועל איזה תפקיד לקחת ואת זה וגם לאומי הציעו לי וזה ולא לא הוא גם התקשר אליי תוך כדי השבוע להתלבט וכל פעם מחדש זה מפר לו את השקט וכבר ראינו קצת את האסטרטגיה ולמה הוא כל כך לחוץ אבל בכל זאת בלי לשים לב אפרופו הורה מטיב נפלתי אמא שלו אף פעם כל פעם הייתה מענישה אותו ולא מדברת איתו וסיטרית ועכשיו היא כבר חצי שנה לא מדברת איתו ולא לא יאמן באמת וכל פעם נפלתי כי רציתי להיות כאילו אמא טובה ורובזמינה בשבילו כל פעם נפלתי לעזור לו לפתור את הדילמה שלו בעצם לאט לאט וכל פעם אני גם קולטת שאני מנסה לעזור לו הוא בא אליי לעצב הוא גם מתוק ולאט לאט אני קוש את עצמי רגע תזכרו זה שאלה מאוד מאוד חשובה למה הוא מלהק אותי לאיזה תפקיד הוא שם אותי כל הזמן בסדר להיות הור מתיב זה הרבה פעמים לעצור ולהגיד שנייה מה קורה פה למה זה לא עם אף מטופל אני לא נותנת עצות איך אני עושה את זה פה כל פעם מחדש נופלת שם ואז דיברנו על זה פה בפגישה האחרונה אמרתי לא רגע הוא עוד פעם בא אליי עם זה ואני כאילו עצרתי ואמרתי אצלי תקשיב אני רוצה לשתף אותך במשהו אני לרוב לא נותנת אה לא לא לא יצאת במצבים האלה ואמרתי לעצמי אולי זה באמת בגלל שבאת דיסכון ושם אני יותר יועצת ארגונית ואני רגע עוד לא עברנו את ה את המסוחל מטיפל מטופל אבל תקשיב כאילו משהו קורה פה בוא תגיד לי רגע מה אתה מבקש ממני כל פעם ואיכשהו הגענו לזה שהוא בעצם אמא שלו כל הזמן אמרה לו שהוא לא יודע לבחור כפתה לה בדעתו הראתה לו שכל דבר שהוא עשה זה טעות שלכל טעות יש לה שלחות נוראיות הייתה גם מכה אותו ואני בלי לדעת נפלתי לבור הזה כאילו בשביל להיות הורה מטיב ששוב אומר לו אתה לא יודע לבחור לבד אתה לא אין לך את התשובה הנכונה טעות היא נורא מאז שיניתי לגמרי אתם דתי מול הדבר הזה כן והעברנו אז אני אומרת לפעמים להיות הורה מתיבוק

שניתי זה אומר שמעכשיו

במקום שהוא לא יודע מה

לדוגמה לתת מקום קודם כל נתתי מקום לפחד של מה קורה אם אני לא טועה ושאני לא יודע וקודם כל נתנו איך שלא הסכמתי לענות לו על בכי נוראי בתוך כבר קודם כל לתת מקום לילד הזה קודם לא היה יכול להיות לו מקום פתרתי לו את האירוע אחר כך א להחזיר אליו את הכדור להראות לו שהוא יודע וגם אם הוא טועה זה לא נורא אחרי יומיים הוא כתב לי תקשיבי בסוף כן קיבלתי עכשיו הצעה מכך וכך אמרתי לו יופי ומה אתה חושב לעשות איזה יופי נשמע טוב אני סומכת עליך שתדע מה לעשות תעדן אותי גם אם לא תבחר נכון לא נורא אין סיכוי שאני נכנסת איתו שוב ל אבל מה שאני אומרת שלפעמים זה הפוך וכל כך זמן לקלוט את זה ממה שהמטופל מבקש. בסדר? לא לא מיד קולטים. כולנו נופלים ב

טוב ה בפעולות הריפוי אנחנו עוברים שטחי. רק שתהיה לכם תמונה לא לימדנו את זה מסודר. בדף השני פעולות הריפוי אנחנו מדברים על תיקון כפעולה הפוכה להרגל. אוגרי איפקט. מי יודעים מה זה אומר או זוכרים באופן כלוש מה זה אומר? ו אנחנו נל לד את זה מסודר בפעולות האלה אנחנו א מלמדים את הבן אדם להתנהג בניגוד להרגל של האסטרטגיה שלו כי הוא צריך לשבור את צריך לשבור את הדבר הזה

בסדר אם האסטרטגיה זה לא לסמוך אנחנו נאמן אותו ללסמוך אם האסטרטגיה זה לא לסמוך כדי לא לפגוש עובדן שליטה נלמד אותו לסמוך ולפגוש עובדן שליטה זה נקרא תיקון כפעולה הפוכה להרגל נלמד את זה מסודר נלמד אותו להשתיק כוח שנקרא הורה מותמ אותם הבנות תובנות או משפטים שאני שמעתי והפכתי אותם ליחס שלי אל עצמי או לאמיתות פנימיות שלי נציע ונתרגל לפתח חורי מיטיב כלומר לשנות את היחס אל החלקים שלי למשל למעיין שהיא נפלה עוד פעם בבור ואני לא הייתי ולא כל כך דיברנו על זה. אין מצב שהיא לא אמרה איזה מ****** אני. אין מצב שהמילה איזה מ****** אני לא עלתה. עלתא. איזה מ****** אני זו הפנמה של קולות חיצוניים מהילדות שלה. לו דווקא של אמא שלה.

לא אמרתי לו דווקא של אמא שלה. אבל זה עדיין הפנמה של מה חשבו עליה. מ****** עם כישרון לאומנות. אוקיי. גם לא כזאת אומנית. אני לא יודע מה. אבל שוב נדבר לי לאן תראה לכם איך לפעמים אני הורה המיטיב שלו לפעמים אני משנה אותו אני חושב שלהיות הורה מיטיב זה אחת המלחמות הקשות קשה לנו מאוד לשנות את השפה שלנו כלפינו אני רואה את זה עליי כמה זה אפילו בדימוי גוף אני אני לאחרונה מסתכל ואני אומר זה לא יאומן אין פעם אחת שאני מסתכל במראה והדיבור שלי עליי הוא מגניב זאת אומרת כמה כמה בן אדם יכול לדבר לא מגניב על המצב הגופוני שלו מה זה עושה לגוף הפוגענות הזו וכמה קשה לי רגע להיות סבר רצון להחליף דיבור אפילו דבר כל כך בסיסי יאללה סבבה אתה נראה סבבה וב סבבה רק מחפש את הפגם טוב באמא שלך הרגל הרגל מטורף לך תשנה אותו

וגם אגב כשאומרים לך ביקורת או כשאומרים לך שואל איך אתה איך אני נראה אתה אוהב את זה שאומרים לך על הפגמים

לאגם לא לפי זה יותר מזה אם אני מבקש שמאין תגיד לי איך אני נראה זה אומר שאני

בדרך כלל לא צריך את זה כי אני יודע איך תלבשתי אבל אם יש לי משהו לא ברור

אז אני ניגש לשאול כדי שיגידו לי מה לא בסדר ואני אומרת לי עזוב אתה הכי חתיך בחצב אז אני אומר מה לא אכפת למני הרי באתי כדי לקבל את הפיז

מבינים את ההפנמה איזה עומק זה

מה

ואני בכלל קצת נותנת לו מחמאות בהתלהבות וזה והוא לא

זה לא מה שהזמנתי בסדר זה עדיין אה

אה נציע להתבונן על האסטרטגיה

על ההרגלים בא לי לרכך קצת המונחים

להתבונן על ההרגלים העמוקים ולשאול האם הם תמיד משרטים אותנו הבנתי שליטה עזר לך מאוד עכשיו זה כבר קצת דופק לך את העסק הילדים שלך בורחים ממך אני מבין שיש פחד שאם אתה תשנה את זה יקרה משהו רע בוא נסתכל על הפחד חבר'ה פשוט ממש עשתה שיחה כאילו הוא הפריד את הבנדבר עם החדר

נכון זהן מפיעה על החדר

לא זה אני עושה את זה נגיד באימפקט כשאני רואה שזה לא עובד אחרת אז אני עושה את זה הפרדה שם

שוב יש מלא גישות מה עושים אסטרטגיה אפשר למצוא שיטות כאלה כיסאות והסטות וזה אפשר להגיד משהו חוסם אותי איך אני עוקף אותו פה יש פשוט יש לכם רעיונות מפנים?

אוקיי? תה לנו שיחה על זה שזה כמו שקשה לי מצגת קשה לי גם זה

כי זה כאילו מפריע לי אבל זה ברור שבטח 51% מהכלוסייה מעדיפה שיהיה לה מניעולה למקרים ותגופות זה גם נראה לי הגיוני כאילו לחיות באי הוודאות שאני חי בה זה דורש משהו להיות משהו מסוים

אבל אני חושבת שברעיון אנחנו עושים את אותו דבר כאילו גם תל תשימו לב גם בפגישה היא את תחיל לדבר עם המטופלת על האסטרטגיה שלה כנפרדת כשניהם מול האסטרטגיה מול מול ההרגל הזה בסדר בסוף זה אותו רעיון בסדר מה שחשוב זה שאתם תדעו מה אתם רואים אוקיי ושתדעו להראות את זה למטופל לא משנה כרגע באיזה

הסעיף הבא אנחנו מדברים על ללמד אותו לשחה בבור הרגשי בגדול זה אומר ההבנה שוב אני מנצל את זה כדי לצייר שוב פעם את הציור יש לנו הבנה שהילד בנה אסטרטגיה שהתכלית שלה היא שלמנוע עתיד רגשי לא רצוי. נכון? אני לא מוכן לחוות יותר משהו מהעבר. התיקון הוא שאנחנו רוצים ללמד אותו לחוות את הדבר הזה. דבר שאנחנו קוראים לו שיהיה בבור. אה מבלי לברוח ממנו ולהיות הורמיתי אל עצמו. כן. ברגש. כן. ברגש. את ישבת פה יש ילדה מושפלת מהמור מורה מ****** מהאיטיז או אני לא יודע. ממתי והיית פה עשית פעולה הפוכה להרגל ולמרות שהיו כוחות ואני מזמזם לך מאחורי הראש והכיתה וציפיות את נלחמת פגשת איזה רגש עבר דרכו ויצאת מנצחת כן

אגב הפטעת מאוד ממש א באמת באמת

אנחנו נגיד ש לחוות רגשות זה ה הצד הרגשי זה בעצם הצד הגופני של העבודה אנחנו נוטשים את השכל נוצים את השכל ועובדים עם חוויות גופניות פר אקסלנס יש לי לחץ בחזה ממנו הגוף בורח כשאנחנו נפסיק לברוח מהלחץ בחזה לא זה אומר שלא ברחנו מהרגש זה אומר שלא ברחנו ממחשבת הבזק זה אומר שאנחנו לא צריכים לברוח יותר מהמציאות ולהיות ראקטיבים אליה והמראה נושרת כן יופי יופי אגב

נכין את ה נכין את ה נכין את המטופל נראה לי כמו חולה כן בא לי למצוא מילה אחרת

אה ת

נחתן את ה תכף נמצא לזה פתרון שהאסטרטגיה לא תוותר כל כך בקלות בן אדם צריך להבין שזה שהוא גילה משהו לא מיד פותר אותו הוא כבר לא אותו בן אדם כי הוא כבר מבין אבל שהולך להיות פה קרף בין אור לחושך לא מאוד לא מעט זמן וגם נכין אותו למה קורה או איך הוא צריך להתנהג שזה יקרה מה את השיחה הקטנה הזאת שתה אמרתי לו מעין דבר היחידי שמאושר לך לעשות פעם בכלל לא היית יודעת שנפלת לבור חשבת שאמא שלך מ****** ותה טה טה טה טה עכשיו את כבר רואה מה קורה וראית שהתנאה הרימה את הראש ראית שהתנאה הרימה את הראש הדבר היחידי שמותר לך לעשות על פי הפרוטוקול של בית ספר במנהיגות עוד דעתי להגיד איזה מדהימה אני שראיתי שעוד פעם האסטרטגיה שלי הרימה את הראש ונפלתי לבור אחרת מה הטעם עוד עוד אני מבינה עכשיו יותר ויש לי עוד יותר כלים להלקה עצמית אנחנו לא רוצים את הדבר הזה ובעיניי זה נקודה מאוד מאוד חשובה כי אם מישהו יודע ורמת המודעות שלו אני אגיד אני אתן לכם את זה מ מה מאבודאיזם מה שהמורה בפסנה אומר שaareness לא הבנתי את האנגלית אז אומר awareness מודעות without equomity זהלא היכולת להיות שווה נפש אל מול מה שראית והנה בשוס is like a bird with one wing a cart with one will man with one leg בסדר הכל בשלשות מגיע עדיף שלא יהיה בכלל אם אני רואה משהו ואני לא מסוגל לקבל את מה שאני רואה חבל על כל התהליך אז אם אני רואה שאת נאה הרימה את הראש יש לי רק משימה אחת. ההתניה העתיקה הזאת הרימה את הראש. מדהימה שראיתי. לחשוב שאני לא אפול בתניה העתיקה הזאתי עוד אלף פעמים זה לא זה לא רציני. ופה אתם גם מאוד מכילים על ה על התלמיד שלכם מאוד מכילים עליו. אומר תקשיב מטה תיפול בזה אלף פעמים.

אגב התרגול טוב הוא בדרך כלל תרגול. לא יודעת אם אתה זוכר שמעון שראינו את זה גם שאנחנו בוחרים א מה ל הרגל. תשימו לב שאתם מדברים עם הבן אדם על זה. אם הוא באותו רגע בהתחלה אתה זוכר נתנו איזה אופציה שתיים ואז פתאום נתנו עוד אופציה בדיק ואז היא אומרה לא לא זה אין מצב כן זה התרגול ככה זה צריך להרגיש זה שאתה רואה שבן אדם רק מדמיין את התרגול ונהיה לו עוזרמים בגוף בסדר זה הזה זה גם שם צריך למצוא את התרגול הנכון

אוי היה לנו בקורס האחרון משהו מדהים עם המישהי ש ש זה זרקה מישהו בגלל אמוג'י שהוא שלח לה.

כן.

לראות את מחשבת הבזר

מטורף.

את סת הפרשנויות. לאן היא הלכה עם זה? לאיזה מסקנות הגיעה. ובין זה לבין המציאות חבר'ה וקום

זה לית.

מי הוא חושב שאני?

לי הוא

זה היה קיצוני.

לי הוא שולך עם אחד זרקה אותו. בוקר טוב עם בלונים

כן זרקה אותו

בוקר טוב כזה

בוקר טוב עם בלונים סתם וואי וואי

יש סיפור יש סיפור מפה עכשיו זו הייתה הדלת שנכנסנו דרכה

באמת

זה הגיע לזה שאבא שלה שם לה קנה של רובה על הראש בגיל א זה כי פה

היא צריכה להיות מאוד מאוד מאוד מאוד על המשמע

איזה סיפור היה שמה

וואי לא בכלל התח שם בסיפור הזה ש30 שנה אחרי זה הבן זוג שלו עושה לו את אותו דבר אני דח על הראש

כן

לא זה פשוט השכבורים האלה זה אתה מסתכל אתה אומר לא באמת

היא הגיע לסדנה

אני כבר לא זוכר

היא באה כי היא רוצה להיות בו קורס מאמנים ואני שלחתי אותה קודם לצדה

ליתה

להיות כן

ברור מה

אני אמר אני באינטואיציה אמרתי קודם שתבוא לסדנה ואני אראה

כן

אם לחשוב על זה

צר שבוצה של

אני אישית א זה פתולוגיה אצלי זה פתולוגיה שהפכה לאידיאולוגיה בגלל שאני בעבר לא בעבר בגלל שאני לא באמת רושם ובגל ובעיקר כי אני לא זוכר ממפגש למפגש בגלל כמות האנשים שאני רואה אז מצאתי לעצמי אתם יודעים אנשים מפרות קשב חות שם כל הם פתרונות לדברים שהם לא יודעים בסדר אז ביני יותר מה שעשיתי ביקשתי לאנשים לעשות סיכום של המבח

אוי זה היה אחד הגיונים

ולשלוח לי בוואטסאפ כי אני רוצה לראות שהם הבינו נכון את מה

לא והרבה פעמים הוא עושה כשהוא לא זוכר נגיד עכשיו הוא מדבר עם מישהו והוא לא זוכר את הסיפור ספרי לי בינתיים מה הבנת עד עכשיו מה תקשרי רגע

תסכבי לי אתה זה הגאוני

אף אחד לא עולה נזכר

אף אחד לא יודע מה אני לא יודע אף צ עם כזה ביטחון שאתה לא יכול כאילו אי אפשר נשאר לכל סיפוק איפה הוא היה

עכשיו רגע ברצינות אני עכשיו בלי קשר זה שהפתולוגיה שלי הפכה לאולוגיה טיפולית אני כן חושב שיש ערך אדיר שהבן אדם ישב בבית אחרי פגישה

ויעביר אות אותה דרך עצמו. כי הרבה מאוד פעמים בעיקר בגישה שלנו שהיא דוחסת, היא לא אה 10 שנים כל יום אתה לומד איזה נקודה קטנה ואין לא קרה הרבה בפגישה. אנחנו דוחסים. יש המון המון הבנות, המון המון חיבורים. הסיכוי שהבן אדם אוחז בכל התובנות לדעתי הוא הפסיד

גם בגלל ההגנות.

אז כן, אז אני מאוד מאוד מאמין מאוד מאוד מאמין של לשלוח בן אדם לשיעורי בית של סיכומים זה קריטי. אני לי אישית זה עוזר כי כששולחים לי את זה אני חמש דקות לפני הפגישה שוטף את העיניים הדבר הזה וזה עוזר לי להיזכר בדיוק איפה לא צריך הרבה אני צריך שני חשובניים

קבל תבואת מצב איפה הבן אדם הסוף משהו יש את העירו שלך שדבר אחד מה הוא קלט מה הוא קלט איך נמצא ש

בעצם השאלה היא היא כללית זה סכן

אני אני אומר אני אני בסוף פגישה שואל כמובן אני אני עושה ככה בסוף גישה זה פרטי אני לא אני אומר אוקיי מה שלומך מה הבנת סכם לי מה הבנת ואז אני עושה לו קצת סדר כי הרבה פעמים אני רואה שם ברדק אני נותן לו מחברת אני אומר לו תכתוב תקליט כאילו מבחינתי זה סיכום שיעור אני ממ זה קבוע אצלי סיכום שיעור אומר לו עכשיו אני מבקש תקשיב להקלטה אני מקליט הם מקליטים את הפיות בבית ותעשה לי תקציר עמוד כיותר של הדבר הזה אני זה עוזר לנחס עכשיו אני לא יודע איך אתם כשאני הולך טיפול אצל הרינה הזאת שלי ואני יוצא

ואני מקשיב להקלטה אני לפעמים אני בשוק שאני בכלל הייתי באותו חדר כאילו אני

טוב רינה רינה זה באמת אה

אני לפעמים שומע את זה חמש שש פעמים אני אומר מה זה פשוט מאוד מסובחות שמה אבל לוקח לי מלא זמן אה

להקל את זה

רגע זה היה גם בהקלטה הקודמת לא זוכר אנחנו כל כך אט itט אז אני חושב שדבר הזה זהכ כמובן פגישה אחרי זה ופה אני סוגר את הלוק כשבן אדם מגיע אני עושה איתו רויו מה הוא זוכר איך זה השפיע ואתם תראו שמתוך כל הדלי מים הזה ששפכתם אליו הוא שתה שלוק

אצלי אגב אני מבקשת מהם שישלחו לי את זה בוואטסאפ את הסיכון שלהם אחרי כל פגישה אז גם יש לי חוץ מהסיכון יש לי לאן לחזור לי אוברקill שזה בזום יש לו אפליקציות ai

נכון

שגם סכם כן זה גם הוציא

אבל אז הוא לא מנסה אבל אז הוא לא מנחס את זה

רוצה לראות מה הוא הבין

מה זה אפצ'ים האלה

מה זה או שתעשי אפתי כמו שצריך ש מה זה חצי

עכשיו איזה חי

כמו של אח שלי

עושה שישיות כן עושה שישיות

כן שזה ככה זה אני

היה ביפן צנו במשפחה מתאדשים

מתאדשים כזה זה היה שם באיזה שירותים ששירותים אומר שהוא שמע לי בחוץ קוצילה סיפורי משפחה שלה

מה זה מה זה

גנזילה

אה

גוזילה

גונזילה

שאלות

א

זה עשה משהו ההבהרה הזו זה הרגיע זה סיבך זה מה איפה אתם דיה אוקיי

תכתבו לכם קצת את השאלות או אם יש שאלות עכשיו לפגישה תשלוק עכשיו פגישה ראשונה כל ה

נכון

אנחנו איפהשהו ממשיכים זאת אומרת מן הסתם בגישה הבאה אבל בסוף אפשר לפרק את הדבר עם חמש שש פישים

נכון

מה זה הח חצי שנה עוד פעם מראה

טוב אבל שנייה פה יש אנחנו לומדים זה לא קודם כל זה לא שיטה אחרת במובן שזה מאוד מתכתב אבל בסוף העבודה ואת זה אולי צריך גם עוד ללמוד חלק אולי אנחנו גם נלמד פה זה כל פעם שהוא מגיע לראות עם מה הוא בא איפה עוד פעם המראות פגשו איפה התניות פגשו יש גם עוד כל מיני תרגילים אני יש לי ממש פלow כזה שיש לי נגיד שלוש פגישות הכרות ואז עוד איזה חמש שש פגישות המשגה שאני מוודא שגם הוא מחזיק את החלקים ואת מערכת ההפעלה שלו ואת המושגים והוא רואה איתי ביחד ואם זה גם תשע פגישות אחר כך אני מתחילה לעשות עבודה של הסטה של החלקים ועבודת גוף ודמיון מודרך לריפוי הטראומות כאילו יש סדר בדברים אבל אני רגע אומרת גם אם לא למדתם את כל זה ואין לכם ולכל אחד גם פה בא עם הארסנל כלים שלו בסוף עכשיו העבודה הוא בא כל פעם עם המציאות שפגשה אותו ועם התניות שירים ראש ועם התרגול שנתנו לו ואנחנו כל פעם נראה מה מופיע מולנו אני גם אלמד אתכם בא שו שלב נעשה שיעור על קצת מה אני צריך לעשות מול כל חלק נראה מה מופיע מולנו ומה אני צריך לעשות שם באותו רגע בסדר זה

בעצם לשורש אם דגים אותו אנחנו מתקדמים רק ע עם ההורה ה אמיתי

לא לפעמים אני צריך לתת במקום לחלק הפגיע ולילד הזה ולרגשות שיבוא לפעמים אניצ אני אני רואה אסטרטגיה נורא חזקה מולי שהוא בא איתה ואני צריך לעזור לו רגע לראות את זה ולהזיז אותה הוא מספר לי על האסטרטגיה שהיא אפרופו האימוג'י הזה איך זה פוצץ עכשיו משהו? לפעמים אנחנו רואים אותו נכנס עם הורה מותמן הורא חזק יורד על עצמו או עושה איזה משהו והוא מדבר את זה בפגישה אנחנו נראה מה עולה בסדר או בסדר זה

לפעמים גם וגם מבינים את זה אבל העניין של ההתמאה של

נכון

לשנות את זה

נכון

גם אם אני מבינה את החומר במציאות

נכון אבל אז את שומעת גם המטופל מביא מה המציאות שלו השבוע וגם מה מופיע מולך. בסדר? זאת אומרת יש לי יש לי מטופלת שיכולה לבוא ולהגיד, תקשיב, היה שבוע מדהים ועשיתי ככה, עשיתי ככה ועשיתי ככה ואז אני לוקח לי זמן לקלוט שכל פגישה היא פותחת בהשבוע מדהים ועשיתי את מה שדיברנו ועשיתי מה ש ואני רואה כמו ילדה שמביאה לי הנה תראי איזה תלמידה טובה אני בסדר אז ואז אני מתחילה לעבוד עם זה כל פעם את רואה משהו מולך בסדר שמתחיל זה לוקח זמן לראות את זה בסדר להבין מה מופיע מולי זה הרבה הרבה כרגע ואגב מראות כל הזמן יש מראות הם באים עם מראות אני לפעמים פגישות שלמות עושה רק מראה לשורש, אוספת את הפגיעות, נותנת שם רגע איזה מענה עם עם הגוף רגע עם הרגע שלי תקשיבו גם זה חתיכת עבודה בסדר מראה אחד אסטרטגיה שעוברים את הראש מול המראה נותנת תרגול לפעם הבאה זה לבד יכול לא צריך שום שיטה אחרת בסדר הכל א

כלום זה כלום

זה כלום רוב המטופלים אצלי הם גם שנתיים ושלוש זה כלום לפעמים קודם כל לפעמים כן ולפעמים לא וגם להראות לו להראות לו שזה מגיע שוב לאותו זה ולפעמים להגיד לו נו אז אנחנו כבר יודעים על מה זה יושב לפעמים בן אדם עדיין במיקוד שליטה חיצוני ובשליית עוצמה ולחבר אותו חזרה זה לא פשוט בסדר לפעמים אתה

אוקיי

לפני איזה שנתיים ליאן בא אליו היינו ביחד באלטי

כן סיפור ידוע

אומרת לי טל תשמע אני חייבת זה עכשיו זה משהו אחר, זה חדש לגמרי אני זה לא משהו שאני מכירה זה

סיפרת להם את זה נראה לי נכון

לא

או לא אהבת שתעשה לי פיצוח אם אני כולי גמור

ת בערב אני בא עליו לחדר באלפים

כבר לא יודעים איך קורים

טוב

לא אני חייבת שזה פיצוח חדש לגמרי אני בדקת זה שבע דקות אנחנו באותה אוחזת

והמעניין זה אתה זוכר את היד האוכלזת שלי זה ארבע שאלות זה היה אמרתי לו לא לא זה קשור לכסף

זה משהו אחר לגמרי

אני אומרת לך קרתי את זה עם עצמי זה לא זה לא זה היה

מה עכשיו משהו חדש אני גמור גמור עבדנו עד איזה 10 בלילה מש בבוקר שמה

היא התעצבנה

ממש מגיעים אלינו ממשהו שאתה מרגישו לו והוא חוזר לאותו מקום זה זה שוחקים את זה לאט את המראות האלה

טוב אנחנו נתחלק לשתי קבוצות א אחת למעלה אחת למטה אה

אה

מי רוצה לעבוד קחי את זה רגע מפה אני

רגע בוא בוא נחליט אם אנחנו עושים הרה לשורש אות פעם או כולל משפך קצת

לא לא יודע א כאילו התעקש נורא על מרשור שאת כאילו פותחת את זה רגע עכשיו

לא אתה אמרת שאולי נעשה היום יותר אני בודקת איתך אני חושבת שצריך להמשיך עם המרה לשו

בסדר אז אנחנו מסולכנים אה אז אנחנו נעשה כזה דבר אנחנו בעצם שוב נעשה תרגול כמו פעם הקודמת רק בשתי קבוצות שיותר אנשים גם הספיקו לתרגל אה, כל קבוצה תחווה גם אותי וגם אתל. בסדר? אה, אז אנחנו קבוצה אחת תעלה. רגע, בוא נראה. אנחנו 14 לא אנחנו בלי אה בלי אביטל. אז נעשה ככה. אז אני עושה לכם רגע ככה. 1 ש 1 2 1 2 1 2 שמעון, אתה 1 2 1 2 1 2 קבוצה אחת נשארת פה. שתיים עולה למעלה. אה, מה שאנחנו נעשה זה מראה לשורש. בסדר? אנחנו מתחילים, אנחנו יושבים, בן אדם אומר מהמרה שמפיר לו תשיקת אנחנו כרגע לא עוסקים עכשיו בכל סיפור החיים שלו לא מבחינת הילדות אלא מבחינת היום אנחנו קצת נשמע על המראה ונתחיל לתרגל את התשעול כמו שתרגלנו פעם שעברה נתקל בדרך באסטרטגיות וזה אנחנו איתכם בסדר יהיה אחד מתרגל אחד מטופל ואחר כך אה א הקבוצה שלמעלה תרד למטה להם שבסדולר שתיים

יאללה