שלום למיתב הנוער. מה שלום כולם?

ערב טוב

אלן

אלן מה קורה? איך לראות אכם אני

טוב אנחנו מתחילים מה שלומכם חברים יקרים שיעור מספר שלושנו להקליט יש לנו פנים חדשות לדעתי גם אני עדיין לא מזהה מי מי חדש אצלנו בשכונה

ערב טוב

אלן רביב ברוך הבא מי עוד

אלן תל

היי נעמה נעים מאוד

נעי מאוד

הספקתם בשיעורים הקודמים

אכן מה זה היה מרתון כן

מרתק

כן אני מניח שזה לא כל כך פשוט לראות את הכל ב בדיעבד עם כל ההפוגות והשאלות זה לא זה בטח יותר קשה מאשר להיות בשיעור עצמו כל הכבוד

לא דווקא זה זה היה טוב היה לי בסיס טוב של אה של החומרים שלך

אוקייי מעולה אה הנה כוחנו עולה תכף אני אנזוף במאחרים שזו תהיה פעם אחרונה טוב אנחנו אנחנו כהרגלנו אה למרות שעוד לא ממש בנינו הרגלים תגידו רק שאתם שומעים ורואים אותי כמו שצריך

הכל בסדר

עשינו שיעור ראשון דיברנו ככה קצת על כללים דיברנו על מבוא למנהיגות תודעתית RAC Reacting Acting creat זה היה המבוא הראשון עברנו לקשר בין תודעה למציאות הסברנו קצת מה זה תודעה ראקטיבית מה תודעה אקטיבית מה זה תודעה קריאטיבית הסברנו את הטרגדיה הזו של התודעה הרקטיבית שאנחנו בוראים בניגוד לרצון החופשי שלנו הסברנו למה זה כאילו זה הכל היה ב ברקע כללי כזה דיברנו על כך שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי כל הדברים האלה כולו אני רק מרפרף בשביל לרנן את הזיכרון והתחלנו במפגש הקודם התחלנו באמת בשיחה הזויה על הנשמה מנטי לדעת אם עשיתם הדבר הזה איזשהו תרגול או שזה היה גדול עליכם וא אחר כך דיברנו קצת על מיקודי שליטה פנימיים וחיצוניים וזה למעשה חצי מהמבור הראשון של הסדנה בואו רגע נשמע מה שלומכם נקדיש לזה כמה רגעים אני אסביר מה אנחנו מלמדים היום יש לנו בעצם שיעור וחצי לעשות כי פעם קודמת ככה הערכנו בקצה אחד שילמנו בקצה שני יש היום נושא וחצי ובזה נסיים היום השאיפה היא לסיים שני מבואות ראשונים של הסדנה מפקש הבא מבוא שלישי כבר ממפגש הבא, האמת שכבר היום מאמצע מפגש חומרים חדשים, גם חומרים חדשים לפודקאסט, גם חומרים חדשים למי שראה את מה שמואר צומח, אנחנו נוטשים את הבסיס ומתקדמים הלאה. זה בשביל הרקע הכללי של המיקומים שלנו. בוא נקדיש כמה דקות רגע לשמוע מה שלומכם, אם יש שאלות, הערות, ייות ומשם אה נדר גם מאמנים, גם תלמידים מוזמנים. יאללה כמה רגעים בוא נקדיש. כן רוני משהו מיכל

היי כן הילה

רציתי לתת למישהו אחר הזדמנות לדבר אבל אה

יאללה

שלא מעיזים התרגיל הזה של של הנשמה זה זה היה תרגיל מאוד מעניין כל פעם שנזכרתי בו לא הצלחתי לשעה אבל לרגעים, פתאום שאני נוסעת ברכב וממהרת לאנשהו אני יוצרת רגע ואני מסתכלת על מנסה להסתכל על הכל כמשהו חדש. זה היה זה היה מעניין. מה האפקט של זה?

שלווה אני מניחה כזה במיידי רגיעה בלונג לא יודעת עדיין אני עוד מבררת.

מעניין אחלה. עוד. אני יכולה לשתף או להגיד שזה היה קשה על גבול הבלתי אפשרי קצת כמו לעשות מדיטציה ברגע שחושבים על זה

זה מחזיק לאיזה חצי דקה דקה ומיד חוזרים לשגדרה

כן אולי שעה היה מראש רעיון מופרז אולי הייתי צריך לדבר על שלוש ארבע דקות וזה היה יותר סביר כן נכון עוד בכלל בלי קשר לתרגיל הזה עוד דברים מהמפגש הקודם מפגש עם שלי יצא קצת להסתכל יותר על העניין של המשך והכל. שמתי לב גם כאילו התחלתי לשאול יותר שאלות פנימיות כל פעם שקורה משהו עם מישהו אם אני ישר מגיב למישהו בראש כאילו בן אדם שעובר או עושה משהו למה אני לא אוהב אותו ישר למה זה מעצבן אותי ואז שאלות פשוט הגעתי לשלב שאני לא הבנתי אם אני שואל את עצמי אם אני נכנס יותר מדי עמוק כאילו מה זה מעורר בי כעס למה אני קורא זה ואז למשל רות שואבו אותי למה אני רוצה שהוא אהבו אותי? ואז כאילו הגעתי למצב שלי כזה אוקייי מתי אני יוצר? מתי אני כאילו מתי סטופ ואז קצת עשה אותי מעייף כי התחלתי על כל דבר לשאול את זה קצת עייף אותי טוב אנחנו נספק בהמשך משהו כמו שלושה מפגשים מהיום מתודולוגיה סדורה על איך עושים את הדבר הזה ואיך יודעים שמגיעים למקום הנכון אחרת עובדים במעגלים וזה לא מה שאנחנו רוצים לעשות יש לנו בעצם אחרי שלושת המבואות אנחנו רוצים ללמד את הבטן של השיטה אחר כך השאיפה היא להתחיל לעבוד עם החומרים האלה להתחיל לתרגל אותם פנימה שי אוקייי זה הכיוון לא נתנו עדיין את הכלים לעבודה עוד מישהו כן

מורי

אוקייי לי היה משהו שבלבל אותי כאילו חשבתי שהבנתי משהו אחד בשיעור ואז הסתכלתי על החומר שהיה לגבי הנ אני עכשיו לא זוכרת מה זה היה be

לא לימדנו את זה זה דבר שלא לימדתי עוד

אה אוקייי כי כי מה שבלבל אותי היה המיקוד שליטה חיצוני יחסית למה שאמרנו וזה כאילו הייתי קצת זה קצת בלבל אותי אבל אוקייי

בסדר אני אסדר את זה

אוקייי

זה החלק שפספסנו אמרנו תהיה תנועות למעלה ולמטה בחומרים בסוף אנחנו מלמדים את הכל

אוקייי אין לי שאלה

אין גם בעיה עוד מישהו טוב בוא נתחיל אנחנו באמצע המבוא הראשון הדבר הראשון ש שלימדנו היה אה מיקודי שליטה, דיברנו על הרגשות הרלוונטיים ממקודי שליטה, הסברנו מה מבטיח לעצמו האדם בעל מיקוד השיטה החיצוני בנוגע למחר שלו. דיברנו על אותה עליונות מוסרית, זוכרים? שגורמת לי להישאר במיקוד שט חיצוני ונדמה לי שגם ביקשתי ממכם לשים לב איפה אתם נמצאים באותה עליונות מוסרי מול אנשים אחרים, כי הדבר הזה הוא מכשלה עמוקה בהתפתחות. אני מזכיר שהתחלנו לעבוד, דיברנו על אגו מפלא. מתוך האגו מפלא דיברנו על מיקוד שליטה חיצוני ומיקוד שליטה פנימי. ואחר כך, וזה לא עשינו פעם קודמת ונעשה בשעה הקרובה או בחצי שעה הקרובה, דיברנו בעצם על שלושה מעגלים שגם הם מדברים על אגו מפלא או וגם הם מתעסקים במיקוד שיטה פנימי וחיצוני, אבל הם קשורים בו בן אדם בונה את הערך שלו. כלומר, אגו מפלה או תחושת הערך של האגו יכולה להיבנות או במיקוד שליטה חיצוני או במיקוד שליטה פנימי. ושלושת המעגלים המרכזיים דרכם אדם בונה אגו או תחושת הערך שלו נבנית הם מעגל חיצוני שנקרא, מעגל פנימי או אמצעי שנקרא do ומעגל פנימי שנקרא בינ ואת האופן הזה שבו בן אדם בונה ערך אנחנו נלמד פעם אחת באוריינטציה של מיקוד שליטה חיצוני ופעם אחת באוריינטציה של מיקוד שליטה פנימי דיברנו באופן כללי על משך ומשע הסברנו אגו מפלא דרך משך ומשף ועכשיו אנחנו ממשיכים ופותחים עוד prepפtש עוד זירה של מיקודי שליטה הפעם מיקוד השליטה של בניית הערך של הבן אדם. אתם תראו שבסוף הכל מתכנס ללמה אנחנו ראקטיבים ואיך אפשר לצאת מראקטיביות. המבוא הזה או המבעות האלה יהיו ברורים בסוף אבל כרגע הם חיים בתוך הזמן. המעגל הראשון דרכו בן אדם בונה את תחושת הערך שלו במיקוד שליטה חיצוני נקרא מעגל של הנ. מה זה אומר מעגל של הנג? זה אומר שהבן אדם אומר את תחושת הערך שלו היא נגזרת מהחומר הנראה לעין שהוא השיג. זה בעצם דבר מאוד מאוד פשוט. הוא אומר, יש לי בית גדול, אני גדול. יש לי אישה מהממת, אני מהמם. יש לי ילדים הורסים, אני הורס. יש לי תואר שלישי, שביעי, תשיעי. קושת הארת היא נגזרת מהבגד, מהקליפה, מהכסף, מהמאמד, מההישג הנראה לעין. ככל שההישג הנראה לעין גדול יותר, כך תחושת הערך שלי גדולה יותר. כמובן שתחושת הערך כאשר היא נגזרת מההבים שלי וכל אוכלוסייה וכל מגזר וכל תרבות מחליטה באופן קולקטיבי לא מודע מה הוא הערך הנראה לעין החשוב כן אחד זה מי שומר יותר מצוות או איזה בדץ הוא או איזה כובע יש לו שני זה איזה בגד יש לו איפה הוא למד רפואה או איזה רופא הוא או איפה הוא עשה את הפוסט דוקטורצ' כל אחד מחליט מתוך החיים שלו מה הדבר הזה כמובן שלא רק תחושת הערך שלי דלון נגזרת מהדבר הזה אלא שאני גם משווה את ההיingנ שלי לhavingנ שיש לשכן הרעיון הזה בסך הכל ברור אני לא מחדש לכם שום דבר אבל זה כן חשוב לראות את הדבר הזה פועל אם לי יש מעדה שלוש וגם לרונן יש מעדה שלוש או לשכן שלי יש מעזדה שלוש בסך הכל אין בעיה תחושת הערך שלי ברורה אבל אם לי יש מזדה שלו לרונן השכן שלי יש מזדה שלו לרונן פתאום משדרג למזדה שש יוסן We have a problem. תחושת הערך שלי נחתכת. למה תחושת הערך שלי נחתכת? על מי אני חושב כשהדבר הזה קורה? לאן התודעה שלי נודדת?

החוצה.

החוצה לאן?

אל האחר.

לאבו אליי.

נכון. מי?

האנשים שמסתכלים שראו שהוא נוסע בזה ואני ברכב פחות טוב.

נכון? והאנשים האלה בהרבה מאוד מקרים כמובן לא חושבים עליי. אני לא מעניין אותם והרבה פעמים אנחנו בכלל עוסקים באנשים ש שאני בכלל לא מכיר אותם. כמובן שיש לי שלוש אופציות בלבד שהדבר הזה קורה. או לעבור בטעות בלי לשים לב עם המפתחות שלי ולקשט לו את האוטו כדי לאזן את את הסיפור הזה ולעשות לו שריטות בחתימת האומן. הולכת לאשתי ולגיד שמעיין בואי שנינו יודעים שהכסף שהמשפחה הזאת עושה זה לא בדיוק מעבודה קשה. אם הייתי יודעת למה אני מתכוון? הוא אמר לי ישב איכשהו את הדיסוננס הקוגניטיבי וכמובן שאופציה שלישית שלי היא להגיד אם מצבי עכשיו פחות טוב בשוק ואני נראה פחות טוב אני חייב גם להשקיע אנרגיה ולהשיג לעצמי גם כן רכב דומה. למה אני משיג את הרכב הדומה הזה? מה התכלית של זה?

שזה יהיה ברור

להרגיש יותר טוב.

נכון לעלות את הערך העצמי שלי. לא

משענת על הדבר הזה. אגב מה הדרמה המשנית מעבר לעובדה שאני ממלא דברים ככה שלכאורה הם ריקים? מה הדרמה העמוקה שמתרחשת כאשר זו האסטרטגיה של בניית הערך שלי?

אף פעם לא באמת מ

שזאת שזאת רשימה לא נגמרת.

ולמה היא לא נגמרת?

כי אני עסוק בהשוואה נוןסטופית אל האחר ואור מה ישבו עליי?

זו סיבה אחת. היא לא נגמרת כי אני עסוק תמיד בהשוואה. יש סיבה מעט יותר מעודנת, מעט יותר עמוקה וגם שאותה חשוב להבין

שיעבור אותי שירצ להיות איתי

נכון מה עוד

תמיד יהיה עוד משהו

מה אתם צודקים ב-100% מה אמרנו המודל הזה ביותר לאושר

שהרצון והבעצם

כן

נפגשים זאת אומרת ככל שהם קרובים יותר אה

נכון ככל שבן אדם קם בבוקר וחי יותר בהלימה

יותר בהלימה עם הרצון שלו הוא אדם מאושר יותר מה הבעיה פה הפער רק גדל.

למה הוא גדל? אני רוצה אוטו וממלא אוטו ויש לי אוטו. הפער קטן.

באיזשהו שלב כבר לא תוכל לעמוד ב

זה לא רצון חופשי.

מאיפה נולד הרצון הזה?

מהשוואה.

הרצון הזה נולד במיקוד שליטה חיצוני, נכון? הוא נולד מבחוץ. כלומר, הרצון הוא לא רצון שקשור לנפש שלי, לנשמה שלי, לטבע שלי. לתשוקה שלי זה רצון שבמקור שלו נולד במיקוד שליטה חיצוני מתוך רב של האגו לחוש ערך ולכן גם כשהרצון הזה מתמלא האדם נשאר

ריק אפשר לקבוע פה כללי אצבע שאם אני חי חיים ואני מצליח לעשות מלא ים על מלא רצונות ואני עדיין מרגיש ריק וזו חוויה שרבים מאיתנו חולקים אפשר להתחיל לחשוד שחלק גדול מה רצונות האלה שמולאו נולדו במקור במיקוד שליטה חיצוני והם לא רצונות שלי ואתם תראו שאנשים שלא מבינים את זה ממשיכים להגדיל את הרצונות החיצוניים האלה למלא אותם נהים אוליגרכים ולאט לאט שוקעים בדיכאון אם הרצונות שלי מתמלאים ומצב הרוח שלי יורד סביר מאוד להניח שהתנועה הייתה חיצונית

החוצה

וואלה אני חושב שהתובנה הזו כשלעצמה היא היא כאילו בסיסית אבל היא עדיין מאוד מאוד חשובה להבנה בסדר כאילו לא לשכוח את הדבר הזה כי צריך לזכור במאמר מוסגר שאנחנו חיים בתרבות שכל המשימה שלה היא לעורר בנו חוסרים שהם לא באמת שלנו ולגרום לנו להיות צרכנים ראיתי שלט עכשיו אני מרגיש שחסר לי משהו אני רוצה אותו, ממלא אותו מישהו הרוויח כסף, אבל אני לא התקרבתי למטרה שלי שלחיות באלימה מלאה עם הרצונות שלי. אה, העניין הזה של מיקוד החיצוני שקשור לבינ ברור, כן? ואם אתם רוצים טיפה לעשות עם הדבר הזה עבודה, ישאל כל אדם את עצמו מה הוא ההינ הספציפי שאני קצת שפות שלו ועסוק בלמלא אותו. כן, שאלה לא נעימה, אבל כן, הייתי תורח לעשות את הבירור הזה. להסתכל ככה במרא ולהגיד של מה אני שפחה חרופה, של איזה כוח, של איזה רעיון. מעולה. הכוח השני שדרכו האדם בונה את תחושת הערך שלו נקרא doing. אני כבר אגיד שדואing מתחלק לשני כוחות, לאיכות ולכמות. Doing אומר שתחושת הערך שלי נגזרת מאיכות הפעולה שביצעתי. לצורך העניין הציון שנתתי לעצמי או שהציבור נתן לי. אם הציון שקיבלתי הוא גבוה, תחושת הערך שלי גבוהה. אם הציון שקיבלתי הוא נמוך, תחושת הערך שלי נמוכה. וכמובן גם פה אני משווה את הציון שקיבלתי, את העשייה, כן? את הציון שקיבלתי על העשייה שלי לציון שקיבל השכן שלי על עשייה שלה. אם אני קיבלתי 90 במבחן אבל אילה קיבלה 99 וכולם מעל הציון שלי. You we have a problem. כלומר תחושת הערך שלי היא נגזרת של העשייה שלי אל מול העשייה של האחרים. הדבר הזה מאוד מאוד חזק בארגונים. עובד מצטיין, מחלקה מצטיינת, חטיבה מצטיינת, כל חוז מצטיין. לא משנה מה. הדבר הזה יונק אה בפנימיות בסוף מילדים שגדלו ב שמירב הפידבק הגיע על איכות ביצוע, על ציונים, על הצלחות, על מצוינות. הורים שקידשו או פידבקו בעיקר הצלחה יולידו ילדים או יצמיחו ילדים שאנחנו תכף תבינו שאנחנו מדברים על אהבה, שזו הדרך שלהם להתמקם ולנוע בתוך החיים.

מה קורה במצב שבו אין פידבק בכלל?

אין פידבק בכלל. יכול הרבה מאוד, אין פידבק על השייה.

כן.

יכול להביא לשתי אסטרטגיות שונות. אחת כזו סזיפית שאתה רואה ילד שהופך להיות נער, שהופך להיות מבוגר, שממשיך לדהור וזה לא משנה כמה הוא מתקדם. הוא אף פעם ואיזה הישגים הוא משיג, הוא אף פעם לא מצליח להרגיש שלם ולחגוג את ההצלחות שלו. זאת תהיה אסטרטגיה אחת. כלומר, הוא ישיג הישגים, יש לו שאיפה שיגיע איזה רגע דמיון. בעתיד אני אומר לכם שדברים כואבים יש לילד למבוגר איזה פנטזיה לא מודעת שיגיע הרגע שבו תהיה הכרה באיכות שלו הרגע הזה לא מגיע והבן אדם שפות של הדבר הזה יכול להיות גם עד יומותו אחד הפרקים שהקלטתי קראתי להם להרוג עורב לנוח או זה או או יש גם פרק שנקרא לשבת שבעה פרק ככה קצת אגרסיבי אבל הוא רואה לאנשים להסתכל עלמציאות ביניהם ולהגיד מההורה הזה, מהאבן הזו, מים לא יצאו. וההכרה הזו הכואבת מאוד יכולה או בסיס להתחלה של ריפוי. אסטרטגיה שונה למי ששאלה את השאלה, אני לא הספקתי להרים את הראש ולראות את הפנים, זה שיך

רוני.

רוני.

אסטרטגיה שונה. ילד יכול להגיד אם אין שום טעם ואני לעולם לא מקבל פידבק הוא מרים ידיים ובכלל לא מנסה לייצר את התנועה הזאת. אוקייי?

תודה.

אלה שתי אסטרטגיות יכול להיות שיש עוד אבל אלה מז'וריות של הדבר הזה.

אל כבר הוסיף נקודה.

כן.

זה לירה. שפגשנו בפעם הקודמת מקרה מובק של הדבר הזה שגם אחרי שההורים לצורך העניין נפטרו. עדיין יש את הציפיה לקבל את הכרה הזאת וזה לא מרפה גם כשה כשיש הבנה פיזית שזה לא יקרה כי אין פשוט את ההורים עדיין הנפש והמיינד הסוכה בחיפוש הזה

כן יש לנו שם לדבר הזה זה לא חלק מתוכנית הלימודים אבל יכול להיות שאנחנו נגיע זה נקרא הורה מותמע שאנחנו כבר הכנסנו לתוך מבנה האישיות שלנו חלק הורי לא מרוצה ואנחנו עכשיו עושים לנו את ששנו עלינו על ידי ההורים שלנו וזהפורום אצפורם זו צורה מאוד מוכרת של פוגענות שבה אנחנו ממשיכים לפגוע בעצמנו ביחס הפוגני שחוינו באר דבר נורא והבעיה היא שרוב האנשים לא מזהים את הקול הזה כקול חיצוני אלא מתייחסים אליו כאילו הוא אמת פנימיתם מבינים את ההבדל והבן אדם לא יכול להגיד אוי זה קל חיצוני שמד בלי לא אומר לא אני עצלן ולא אצל ממני כלום בגלל הדבר הזה

זה הדיבור הנגוע שהוא יושב בפנים בתוך בתוך הראש ואנחנו אומרים לעצמנו מה שההורים שלנו כל הזמן אמרו לנו

כן רק שרוב האנשים רובם רובנו כחולנו לא מצליחים להבדיל אנחנו לא אומרים זה קל שהוא טמא אנחנו משוכנעים שזו המציאות ואנחנו גם מוכיחים אותה על עצמנו אמרנו במפקש הראשון שלתת עמודה יש את הנטייה הטבעית מי זוכר את ההמשך

להצדיק את עצמו

להוכיח את עצמו להוכיח את עצמו לעצמו. נאמר המשפט הזה?

אם למישהו יש הורה מותמ כזה, הורה מופנם כזה שאומר אני אף פעם לא enough וזו האמונה של המיינד המיינד הזה תת המודע הזה ימצא את ההוכחות לזה. גם אם זה מופיע פעם ב-10ה חודשים זה יחשב לדבר המשמעותי שאני נותן לו כוח. אנחנו אגב מדברים על אהבה זה לא לגמרי ברור, אבל אני תכף אסביר את הדבר הזה. המקום השלישי המעניין הוא מקום רומנטי או לקו נטוי מקום רוחני מאוד. המקום המופשט הזה הוא מקום של being. Beingנ הוא מקום אוטופי. יש לו כל מיני רמות. אני כבר רוצה להגיד. Being יכול להיות אני פותח בוגריים שאנחנו נדבר פה על הערה או בינ אנחנו נדבר על עליות מקובל או להיות בנרואנה ונג בשפה שלנו שיש אדם שחי עם עצמו בשלום מוחלט מבלי שפעל פעולה או השיג הישג. בן אדם שיושב עמוק בתוך הנוכחות שלו ומתבשם החוויה זה היא לא חוויה אנושית רגילה. אני בספק אם אתם מכירים את החוויה הזו על עצמכם ובספק אם אתם מכירים אנשים שנמצאים פרקי זמן ארוכים בתוך החוויה הזאתי. אנחנו מדברים על אהבה כי זה מקום שבו בן אדם מקבל את עצמו קבלה עמוקה ללא שום תא ללא שום התניה לא התניה של עשייה ולא התניה של הישג או הנ מסוים. המקום יחידי ש אנחנו מכירים אותו או מסוגלים להרגיש אותו כך באופן טבעי זה כאשר נולד לנו תינוק. אם להם נולד תינוק והם מבחינה רגשית ונפשית הכל יציב ובסדר. יש כמובן הרבה מאוד אופציות פה לחסימות ומורכביות בקשר הראשוני הזה ולפעמים דיכאון וזה אבל בוא נצר איזה אוטופיה הילד הזה כשהוא נולד לנו הרגש הראשון עליו הוא אהבה מוחלטת ללא תנאים זה לא קשור מה הילד הזה עשה וזה לא קשור מה הילד הזה השיג כי הילד הזה לא עשה שום פעולה בעלת איכות כל מה שהתינוק הזה עושה בתחילת הדרך זה קקי פיפי וגרפסים ואנחנו אוהבים אותו בקבלה מלאה למרות ההתנהגות שלו. הקבלה היא ללא תנאי. אנחנו נותנים לו אהבה ברמת הביאינג. עד לפה זה בסדר? למה אנחנו מדברים על אהבה? אני עושה רגע rewi כי שאנחנו בונים את תחושת הערך שלנו דרך ההיing או דרך הדונ. מה זה בעצם אומר? זה אומר שלצורך העניין אם אני אלך ברחוב ואלוהים ירד אליי וידבר איתי אני אגיד לו תשמע רגע אני הבנתי הבנתי את החוקים של המשחק הזה אני מותר לי לחיות בשלום עם עצמי להיות באהבה עצמית כי תראה איזה השגים מדהימים אני השגתי תראה איזה בית יש לי איזה אוטו יש לי איזה בן או בת זוג יש לי איזה ילדים יש לי איזה קריירה יש לי איזה פודקאסט יש לי לכן מותר לי לחיות בשלום עם עצמי זו הטענה שמקופלת בתוך הרעיון של בניית הערך דרך ההבינ אגב אם הבורא מקשיב לטענה הזו שלי שאומרת שמותר לי עכשיו לחיות בשלום עצמי כי תראה מה השגתי מה תהיה מה יהיה היחס שלו לדבר הזה מה הוא יגיד מתוך הפרספקטיבה האלוהית

כלום נטר לי

מה הוא יגיד על הטיון הזה שעכשיו מותר לי להיות של עצמי כי תראה מה השגתי

הוא יוכיח לך את זה

הוא יוחס לך כלום

אולי מה יקרה כשל לא יהיו את כל ההישגים האלה.

אם לימור אני בא אלייך ואני עכשיו ילד שלך אומר אמא תראי אני אני עכשיו הגעתי סוף סוף לרגע שבו אני יכול להיות שלם עצמי כי תראי איזה הישגים יש לי מה תגידי לו

האם אתה מאושר

הוא אומר אני יכול להיות מאושר רק כי השגתי את ההישגים האלה מה המבט האלוהי על הדבר הזה מגבוה

בעולם הבא הם לא יהיו איתך אתה לא נקבר עם הכסף של לא, זה משהו יותר, אני חושבת שזה משהו יותר עמוק. אה, קודם כל, אם הילד של אם הילד שלי יבוא ויגיד את זה, שפו עליו על המודעות. אם היא נכונה או לא נכונה, זה כבר עניין אחר. אבל

בוא ננסח את זה אחרת.

אולי זה ירד לרמה יותר.

אולי זה ירד לרמה יותר ממליכם, הילד שלכם מתוסכל ואומר, עד שאני לא משיג את א', ב, גד, אני לא אנוח ולא אשכוט ואני לא אהיה שמח. אני לא יהיה מאושר ואני לא אהיה בקבלה עצמית. מה תגידו לו על הדבר הזה? התשובה אמורה להיות מאוד מאוד פשוטה.

אתה מדהים וראוי לאהבה כמו שאתה.

אני הייתי שואלת אם זה מה אם זה מה שהוא רוצה ולמה הוא רוצה את זה.

רגע.

אם בן אדם בא ואומר לאלוהים, אלוהים כרעיון, אני ראוי לאהבה רק כי השגתי את ההישג הזה וההישג הזה, אלוהים אמור להגיד לו, חמודי, אתה התבלבלת. בעצם העובדה שאתם לא שלפתם את התשובה הזאתי מטרידה בפני עצמה

אהוב בכל מקרה

אוקייי לא רוצה רגע לביאס אותכם אבל זה אמור היה להיות ממש ממש טריביאלי אלוהים אמור להגיד לו תלוש אתה התבלבלת אתה ראוי לאהבה מעצם היותך ומי שזה נוח לו כי בצלם אלוהים נבראת מה אתה בעצם אומר שמי שלא השיג הישגים מרשימים לא יכול לחיות בשלום עם עצמו אינו ראוי לאהבה אתה מבולבל לחלוטין. הישגים אינם תנאי לשלום פנימי, אהבה וקבלה עצמית. תתנהרו רגע, חבר'ה, אתם עמוק במטריקס. ואז אותו בן אדם או אותו ילד יגיד לאלוהים, תקשיב רגע, היה לי שלושה מעגלים, תן לי רגע לעבור למעגל השני. אני ראוי לאהבה וערכה ואני יכול לחיות בקבלה עצמית ובאהבה עמוקה. היא תראה איזה עשייה יש לי. תראה איזה מורה טוב אני. תראה איזה מאהב טוב אני. תראה כמה כסף אני עושה. מה יגיד לו אלוהים על הדבר הזה?

אותו הדבר.

את אותו הדבר. יגיד לו אני לא הבנתי. אתה טוען שאתה ראוי לקבלה ואהבה רק כי אתה מצוין במשהו. ואם נולד מישהו ואין לו את היכולת להצטיין, נגיד הוא לא חכם גדול, אולי הוא אפילו חולה או מוגבל, הוא אין לו אין לו עתיד. הוא לא יכול להגיע למצב שבו הוא חי בשלום עצמי. אתה מבולבל לחלוטין, אתה ראוי. לאהבה מעצם היותך כי בצלם אלוהים נבראת אבל אנחנו לא מכירים את החוויה הזו של להיות ראויים לאהבה כי בצלם אלוהים נברנו או מעצם היותנו חבר'תנשמו את הדבר הזה רגע כל הסדנה הולכת לעסוק ברעיון הזה שאני מציג כרגע

זה מוזר כי המשפט הראשון שאמרת שכאילו אם הילד בא אליי ואומר אני לא חשב ישן ואני לא זה עד שאני לא אצליח ואשיג אב גד עד לא מזמן זה כאילו הייתי אומר לו כל הכבוד זה היה דרך להצליח ואז שאתה מגיע על היד אתה יכול לנוח בדיעבד זה מסתבר כלא נכון אבל זה מה שהאמנתי בו וזה מה שמוכרים לנו כל כן זה לא זה לא נכון אבסולוטית אנחנו בעד שאנשים ירדפו אחרי החלומות שלהם אנחנו רק צריכים לראות את השורש האמיתי של התנועה הזו

אם בן אדם רוצה לממש תשוקה שלו במלוואה העוצמהגד תרדוף אחרי החלום הזה אבל אם אני חושב שכשאני אשיג משהו זה ימלא את הבור פה אני חושב שיש יש בעיה. אני פשוט די די הרבה שנים בביזנס עוד לא פגשתי את הרגע הזה אצל מישהו. אוקייי? לעשות הפרדה. אגב גם תנועה אל יעד צריכה לעשות תוך כדי קבלה של מי שאני בכל השלבים אל היעד. אבל נשים את זה רגע בצד.

יש לי שאלה.

כן.

אבל אנחנו לא מרגישים משהו חיצוני כמו אלוהים או הבריאה או משהו כזה. אני אנחנו לא צריכים משהו חיצוני שיבוא ויגיד לנו אתה לא בכיוון הנכון כי אנחנו לא יודעת אולי זה רק אני כאילו אנחנו כל הזמן יש לנו את לא מרגישים ואת הלא מספיק ואת ואת המקום הזה

אבל רוב האנשים שקודם כל האלוהים בתוך גם אלה שמגיעים להמון כסף וזה תמיד יהיה את המשהו הזה שלא יהיה מספיק שירצה כי זה הבינג הזה שמבפנים אני לא יודעת אם זה אם אתה מגדיר את זה כתודעה או אגו מפלא שיזיז אותנו.

תראי, הדוגמה של אלוהים פה באה רגע לתת לנו נקודת משען חיצונית. כי רוב האנשים, רוב האנשים, תסתכלו פנימה, כשמשהו לא יושב להם, לא טוב להם, הם מנסים למלא את זה מהבחוץ. תחושת הערך אני לא ממציא פה איזה משהו רדיקלי, היא באה מבחוץ. עכשיו אני בסך הכל עושה רגע סדר. אני בא ואומר יש למלא מבחוץ על ידי ויש למלא מבחוץ על ידי doing. איך אנחנו יודעים אגב בסוף שזה פושט את הרגל? כי לא משנה כמה הingארק. זה

המצפן שלנו.

אגב, אני רוצה רגע להשלים פה עוד מילה. Doing מתחלק לשני חלקים. פעם אחת לכמות ופעם אחת לאיכות. אני רוצה רגע להזיק. איכות זה אומר שתחושת הערך שלי נגזרת מכמה טוב פעלתי. זה הציון שלי. אוקייי? רק שקיבלתי ציון מעולה. אני מרגיש טוב עם עצמי ואני משווה את הציון שלי לציון של הקולגה שלי. החלק השני של דואינג קשור לכמות לכמה הרבה או כמה קשה עבדתי. זה הגבר הזה שחוזר הביתה ומספר כמה קשה היה לו. כי רק אם מאוד מאוד קשה לו הוא ראוי להערכה ולאהבה. ואשתו אומרת לך היה קשה. אתה יודע מה עבר עליי בעבודה? כלומר יש תחרות כי רק מי שעובד יותר קשה מזכה אותו בזכות לקבל אהבה. אתם תסתכלו על זה, זה מדהים הדבר הזה. כמה חשוב לך לראות מה ההצג וכמה מאמץ עשית. עכשיו הייתה רגע הערה שחתכתי מקודם. מי זה היה?

אני אני רציתי לשאול משהו.

הדוגמה הזאת שנתת אם כאילו אתה ראוי לאהבה מעצם אותך כאילו יש הבדל בין אהבה עצמית ולדעת שמישהו אחר אוהב אותך. כאילו הרבה פעמים אני אני מתחברת למה שאתה אמרת בקטע של אהבה עצמית. כאילו אם אין לי אהבה עצמית אני מסוגלת אני בודקת את כל את כל ערך שלי לפי מה שאני עושה ומה שזה אבל אני לא חושבת שזה גורם לי לחשוב שנניח אמא שלי לא אוהבת אותי. אני מדברת על המקרה הספציפי שלי. ניצר לי לבשר לך שיש קשר. אני לא חלילה אומר שאמא שלך לא אוהבת אותך. אני אומר שבמוח הילדי שלך נוצרה התניה בעבור מה את ראויה עלהבה ובעבור מה את לא ראוי עלהבה. בואי תסתכלי אני חוזר רגע טיפה אחורה. אמרנו שחוויה של בינג זה יענה לך על השאלה היא אותו רעיון שאדם מרגיש ראוי לאהבה מעצם מיותו. מבלי שפעל פעולה או השיג הישג. הדבר הזה ברור?

כן.

כותרת. אל תעמיקו בזה יותר מדי. אמרנו שהדבר הכי קרוב שאנחנו ולכים להסביר הוא אהבתיהם אוהב לעולה לנולד. הילד הזה נאהב מעצם היותו. אגב, פתח סוגריים הוא לא נאב מעצם היותו. יש מימד עמוק של אגו. הוא נאהב מעצם מותו אבל כי הוא שלי. כן. יש עדיין הרבה אגו מתוך הסיפור הזה. את הילד המקביל של השכנה אני לא סובלת. עכשיו כמה זמן ופה מורי מתחיל הסיפור. כמה זמן הניקיון הזה של האהבה מחזיק מעמד מול הילד. הקבלה ללא תנאי.

אה

יום יומיים.

לא יודעת זה תלוי. זה אינדיבידואל לכל אחד עם

באופן כללי אורי מה מתחיל חברה אתם מה מתחיל? נולד לכם ילד אתם אוהבים אותו אחלה. ואז מה מתחיל לקרות לאט לאט?

בסדר הוא לא לנגונ מציאות הציפיות

הציפיות והציפיות הם אינסופיות הציפיות מתחילות להיות בזה שפתאום הוא לא ילד כזה נוח הראשון היה יותר נוח ממנו והוא מתחיל להביע כל מיני רגשות שהם לא רגשות מגניבים וזה מטיש אותי וכשהוא נגיד מביע איזה תסכול או עצב או כעס אני הדבר הזה קצת עולה לי בבריאות וכבר לא כל כך בא לי על הדבר הזה והילד מבין הוא מבין משהו, אומר, ההוויה הזו שלי, הרגש הזה שאני ביטתי, החלק הזה שבי, לא מביא לי את הדבר שאני מעוניין לקבל, הוא אינו מביא לי אהבה. עד לפה, בסדר? להפך, החלק הזה זוכה להתנגדות. ואז באופן לא מודע, זה תהליך. הילד אומר, אם כך החלק הזה אין לו מקום בעולם. ואז מה הוא עושה עם החלק הזה? מסתיר אותו מסתיר אותו הוא שם אותו במרתף ובמקומו מה הוא שם בחוץ? את הדבר שבגנו כן יאהבו אותו.

את הדבר בגנו כן אוהבו אותו כבר הוא כבר מחזיק מסכה הוא כבר מתחיל להשקיע אנרגיה הוא אומר את זה העולם מקבל זה חייב להיות מוסתר כי כשזה יצא החוצה העולם לא יקבל העולם זה אמא אבא אחר כך יש התנהגויות של הילד הזה נגיד שהילד הזה כל הזמן רוצה דברים ואמא ואבא שלו אומרים לו תפסיק לחשוב כל הזמן לעצמך תפסיק להיות כזה אגואיסט הוא אומר הבנתי יש דינג שלי שמזכה אותי בכף ובדחייה אני לא אחשוב רק על עצמי כי זה אגואיסט את האגואיסט אף אחד לא אוהב הוא יקח את הרצונות האלה שלו ואת ההתנהגות שנצבעה כאגואיזם וישים אותה במרטף וייצר אישיות שמתאימה לקבל אהבה ואחר כך שהוא יביא 95 מהמבחן, סבתא תשאל אותו ולאן הלכו ליבוד חמש נקודות? וכשהוא יקבל 100 יגיד או זה ילד להתגאות פה ואז יגיד הבנתי הבנתי אני ראוי לאהבה רק שאני מצוין לחלוטין ועכשיו תמשיכו עם זה ועוד ויש לנו 100 ו-200 פרמטרים כאלה ולאט לאט נוצר הדבר הבא ואת זה אני מבקש שתבינו אינטואיטיבית כי ללמד את זה באמת זה ספר בטח כזה נוצרת שניות, יחס מפלא בפנימיות. באופן לא מודע, ילד אומר, החלק הזה והזה והזה אינם ראויים לאהבה. החלק הזה והזה ראוי לאהבה. הפרד ומשול, חלק שיש לו מקום, חלק שאין לו מקום, חלק שיש לי עולינות אליו וחלק שיש לי קבלה אליו. חלק מהחלקים האותנטיים שמשקפים את האני אמיתי יורדים למרטף. חלקים אחרים שלו דווקא משקפים את האני אמיתי יוצאים לזירה העולמית.

האם תמיד אפשר להגיע לשורש?

מה?

האם תמיד אפשר להגיע לשורש, לדעת את השורש? אם

מה זאת אומרת לשורש?

לשורש זה בתת מודע שהילד אומר החלק הזה והזה לא ראוי לאהבה, לכן אני אתנהג כך וכך. אבל מאחר וזה בתת מודע איך מגיעים לשורש?

קודם כל בוודאי שאפשר להגיע בסופו של דבר לחלקים האלה שירדו על המרתף. אפשר, יש לנו דרך לעשות את זה ואנחנו יודעים לעשות את זה וגם נלמד אותכם דרך אחרת לעשות את זה. אם תגיעו או לא, זה כבר שאלה אחרת, אבל דרך יש. אוקייי? וזה מה שאנחנו עושים. אני רוצה רגע לעלות משפט שכבר נאמר פה. בהמשך אתם תזכרו בשיעור הזה בעוד כמה פרקים כאלה ואתם תזכו במשפט שמערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות. מוחלטת למערכת היחסים שיש לי עם עצמי. ופה אתם תיזכרו שבמערכת היחסים שיש לי עם עצמי יש חלקים שאין להם יותר מקום. במערכת יחסים שיש לי עם עצמי יש חלקים שיש להם מקום. ואתם תשאלו מעניין איך היחס שלי אל החלקים השונים שבי משפיע על מערכת היחסים שיש לי עם האנשים והחלקים השונים של האנשים שמקיפים אותי. בסדר

אפשר לשאול שאלה אתר

כן

בוא נניח שיש לי ילדה בת שבע שהיא אני מזהה עליה שהיא ממש במיקוד שליטה חיצוני והיא מאוד בהינ ובדנ ולא כל כך הרבה בבינ ונניח שבגלל שאנחנו מדברים על מיקודי שליטה פה יש לי חלק בדבר הזה בתור אבא שלה

כן

ילדה בת שבע שאלה קצרה איך אני מוציא אותה מהדבר האם יש לה את היכולת או מתי יש לה את היכולת הקוגניטיבית להבין את ההתנהלות. קודם כל אני לא יודע אם זה השלב שבו אנחנו רוצים להיכנס לחלקרה רגשית עמוקה אבל אתה כן יכול לעשות שתי פעולות שמאלפות את המיינד לחזור למיקוד שיטה פנימי. האחד הוא להיות בהכלה מלאה של המצוקה הרגשית והטענות שלה והכעס שלה על העולם. כי מן הסתם היא מחפשת מישהו שיכיר בדבר הזה. ואחרי שהמטען הרגשי הזה עבר אליך והיא קיבלה הכרה על המצוקה שלה ולראיית העולם שלה, אתה יכול תמיד לשאול שאלה שמחזירה אליה הכוח ואת נקוד השליטה. אתה אומר לה בינתן שהגננת שלך כזאת מ****** ואף פעם לא מתייחסת אלייך בכבוד, מה את חושבת שיהיה נכון לעשות כדי לפתור את הבעיה הזו? כלומר, אתה מתרגל אותה ולהחזיר לעצמה את הכוח, אתה לא משנה את תפיסת העולם שלה בהכרח. אתה מבין? אתה אומר, אוקייי, ונתן שזו המציאות בסוף זו המציאות. לפעמים יש גננות שלא אוהבות אותנו. את יודעת, גם לי יש אנשים שלא תמיד אוהבים אותי, אבל אני תמיד שואל את עצמי, מה אני יכול לעשות עם זה? אולי יש לי פה אחריות על הדבר הזה? אולי אני יכול להתנהג אחרת? אולי אני יכול להחליט שזה לא חשוב, אתה מבין? ואז אני מרגיל את הבן אדם בסוף לקחת אחריות על החיים שלו. אוקייי? זה המינימום שאפשר לעשות לדעתי בגילים. כן.

אפרופו דרמות והמה שדיברנו על התרגול של הנשמה מהשבוע שעבר, אבני ממש הצלחתי לראות את זה אמרתי רגע לא מה קורה פה ממש אני כאילו הסתכלתי איך היא מתנהגת זה היה מדהים לראות את זה

כן אל תשכחו שבדרמה הור הילד תמיד מנסה לחלץ מכם משהו ותשאלו את השאלה מה הוא מנסה לחלץ והאם אני רוצה לשתף עם זה פעולה או לא לשתף עם זה פעולה כן תהיו תהיו בעמדה נשמתית מול הדבר הזה

תודה

מה זה מקום של beingינ מקום שלינג הוא מקום דמיוני שבו האדם שלהם עם עצמו מעצם היותו מבלי שפעל פעולה או השיג השג שאני כותח תל אבל יש פה אקו מישהו צריך לשים על מיוט או משהו

וואלה אני לא שומע עוד מישהו שומע אקו

כן גם אני שומעת

האמת לא שומע

פשוט רק אם אפשר כשלא מדברים שכולם יהיו מיקרופונים סגורים

אני רואה שכולם סגורים בינתיים בסדר אני אבדוק את זה

טוב המקום של הבינ הוא מקום דמיון שבו יש לנו איזה בודה כזה ששלה עם עצמו מעץ מיותו הוא חי בשלו עם עצמו והוא שולח ויברציות של אהבה לכל הנבראים שמקיפים אותו והוא שלם הוא לא צריך לפעול פעולה או להשיג הישג כדי להיות באהבה עצמית הסטייט אף מינ הזה אתם יכולים רגע לדמיין אותו ועכשיו נשאלת השאלה האם בן אדם שנמצא בתוך חוויה עמוקה בתוך בינג עמוק בתוך נוכחות עמוקה בכלל יש לו איזה סיבה לצאת לד ולה אני שואל אתכם ולפני כן אתה אומר שזה דמיוני זה אומר שזה לא בר השה

אני לא אומר שזה דמיוני הניסוח לא היה טוב הייתי אומר שזו מדרגה מאוד גבוהה שקשה להשגה

לכת לעשות טוב לאחרים

זאת פשוט איזשהיא הוויה שאתה מלא

מאוד מאוד מבפנים

כן

למעשה אתה לא מחפש שום דבר שימלא אותך לא דרך מה שאתה עושה ולא דרך מה שאתה משיג

נכון אבל

אתה בא מאהבה אתה רוצה אתה כן יכול לעשות דברים זה לא קשור אחד לשני

רביב מה תהיה המוטיבציה

שאני רוצה

הרצון החופשי

מימוש עצמי

נכון

זה שבן אדם יכול להיות מאושר עם עצמו זה לא אומר שהוא לא ירצה דברים קרים או להיות בחול או לטייל או להנות זה לא קשור לכסף הוא פשוט עושה את זה ממקום אחר

הוא עושה את זה ממקום של קוד שליטה פנימי ולא מיויקוד שליטה חיצוני.

כשאנחנו מדברים על מקום כזה שבו בן אדם לחלוטין ב אני מקצין אבל לחלוטין בבליס הוא בוודאי לא ינוע מתוך צורך או מתוך רקנות שמתבקשת להתמלא מבחוץ. אגב, תדעו לכם שרוב האנשים משוכנעים שאם יהיה להם או אפילו הייתי אומר שיש פחד כזה תרבותי שאם יהיה לגמרי טוב אני לא אצטרך שום דבר אנשים מפחדים להיות במקום הזה כי מאמנים שהמקום הזה יואיל למה

עין יעשו להם עין הרע או משהו כזה

עין הרע זאת אופציה אחת ואופציה שנייה שמום

חוסר חוסר צמיכה או

חוסר מס חוסר צמיכה אפילו אפילו להידרדרות

אבל האמת היא שכשבן אדם נמצא עמוק בתוך הביאינג הוא יוצא לפעולה שכל התכלית שלה היא לממש את התשוקות שלו, לממש את היש שבו. זמר ירצה לזמר, אה הנגר ירצה לנגר, המורה ירצה למרר. כל אחד יעשה את מה שהטבע שלו קורה לו לעשות. אבל זו כבר נקראת דינמיקה של מיקוד שליטה פנימי שנקראת בדו. ההוויה שלי מבט את עצמה דרך פעולה. האם כתוצאה מהדנ הזה? בוא נגיד במקרה הזה לו לבודה יש תשוקה עמוקה להטיב עם כל הנבראים הוא ילך וילמד. הוא ילמד 24 שעות ביממה. הוא ילמד 20 שעות ביממה. האם כתוצאה מהדding הזה יכול להיות לו הנ?

כן.

כן. בטח.

כן.

היה לו מינז. או

מנזרים, תלמידים, ספרים, כסף, לא משנה מה, אבל הבודה נמצא באסטרטגיה של מיקוד שליטה פנימי שנקראת be do have. כמעט אפשר להגיד שהhוינ שאתה נמצא במיקוד שליטה פנימי הוא כמעט תוצר לוואי. ההוויה מביאה את עצמה בעשייה והעשייה מביאה תוצר. מבינים?

זה כמו זה כמו לאחז בתוצאה כמעט כמו זה, כאילו לעשות משהו מהמקום הפנימי הזה שמבלי לאחס בתוצאה.

כן, זה בדיוק הפוך מלאחז בתוצאה. אותנו מנסים לחנך כשמגיע מורה, מנסה ללמד תלמיד איך לעשות עבודה רוחנית יותר טובה, אומר לו, "אל תאחז בתוצאה. " אבל הדרך העמוקה לעשות את זה לשאול מה ההוויה שלי, מה התשוקה שלי? אני טל בשן, מה ההוויה שלי? מה התשוקה שלי? אני מורה. אוקייי, מה אני רוצה לעשות? להפיץ את התובנות שלי. מה יהיה ביי פרודקט של זה? תוצר לוואי. אני אתפרנס מזה ויהיו לי מאזינים ותלמידים.

ופה אתה זה שקובע את ההגדרה של מה היא הצלחה ולא נותן בעצם להגדרה חיצונית להגדיר הברוחה. מה היה הצלחה?

נכון, אבל אנחנו עובדים עוד יותר מרוכז. אני שואל זו שאלה מאוד מאוד מעודנת אני שואל היא לא לסדנה הזו אבל היא תצוב פה היא שואל מי אני מהוא הדבר הזה שהוא אני עכשיו אני איך שלא תפכו אותי אני מורה ביום טוב ביום רע אני מורה אני לא נגר ואני לא זמר ואני לא צלם אוקייי ואיך אני יודע כי כשאני מלמד אני בתוך ההוויה הזו שלי הכל מחובר כל הבידה שלי מחובר יש לי שקט יש יש לי פוקוס, יש לי עוצמה, יש לי הרגשה של ערך וכל הוא תוצר לו. אגב, כשאני עושה את אותה עבודה טל הדרכתית שלי במיקוד שיטה חיצוני, בדרך כלל מגדלי הקלפים שלי קורסים. אוקייי? זאת אומרת, אני אומר לכם מתוך החיים שלי, כשאני מתחיל לבוא, כן, צריך להביא יותר תלמידים, צריך להרוויח יותר כסף, צריך לעשות, צריך להתרחב, אה, הפודקאסט היה ככה, צריך לעשות זה. ברגע שאני מתחיל לעבוד במיקוד שיטה חיצוני, המערכת מתחילה להידרדר. כאילו אני ממש יודע לזהות את הרגעים האלה שהסנטר הולך לאיבוד. אני מתחיל להסתכל החוצה. טה טהטה. מיד יש מחיר לדבר הזה. אגב, מה קורה לי בפנימיות כאשר אני נמצא בבי? אם מישהו בא ואומר, "תשמע, סחתן עליך, אבל הבודה מתחרה היה לו שיעור יותר טוב משלך. מה קורה לי בבינג? אתה רואה?

זה לא פוגע.

אם אתה בבידו אתה לא שיהיה לו

לא קורה כלום כלום לא מזיז

זה עוד שאלה שאלת בוחן לאיך לדעת אם אני בביד אוהב אויב דוביד ואם בא מישהו אומר לי תשמע בודה השכן יש לו מנזר יותר גדול משלך עם יותר תלמידים מה קורה לי בבינג

לא

גם כלום כלומר כשאני נמצא בביב במיקוד שיטה פנימי שנקרא דו ההשוואות מן העולם וביקורת של העולם על המיקום שלי לא משפיעות על ההוויה שלי. עד לפה בסדר? כמובן שכשאני נמצא בהד, כלומר תחושת הערך שלי היא נגזרת של הפעולות שעשיתי, איכות וכמות, או של ההישגים שהשגתי, כלומר, אני בונה את האני מבחוץ. מה קורה לי כשמישהו אומר לי שהשיעור שלי יהיה פחות טוב מהשיעור של הבודה? השכן? מתפרק

אתה ממש מתבאס

נכון אני מתבאס ואני אעשה הכל או להעיף ממני את המתרד או עכשיו להיות יותר טוב מהשכן שלי וכמובן אותו דבר בהינג שלי כלומר כאשר בן אדם פועל בתוך החיים שלו בעולם העשייה שלו במיקוד שליטה פנימי של be מתוך הbe לדing אגב אנחנו human beings לא human doings ובטח לא human having ההגנה שלו מהסביבה משמעותית יותר לחבר את זה לחומר הראקטיביות יורדת בצורה דרמטית אם תחושת הפכנית במיקוד שט חיצוני בבד הפכתי להיות שפות של כל מי שמקיף אותי ורמת הראקטיביות עולה משמעותית הקשר ברור לרי יש לי שאלה

כן בכלל

אם אני לא יודעת מה התשוקות האמיתיות שלי אני לא יכולה להגיע לבינג או שזה הפוך אני צריכה להגיע קודם לבינג ואז אני אגלה מה התשוקות האמיתיות שלי איך זה עובד זה עובד איך שאת רוצה. אנחנו צריכים להתחיל רגע לחפש כלים שעוזרים לנו לברר האם בחירה שלי מסוימת, פעולה שלי מסוימת היא במשך או משפואב אויבדו בי. והאמת שהכלי הזה הוא לא מאוד מסובך או לפחות אחד מהכלים שאנחנו עושים פעולה של דובי במיקוד שיטה חיצוני יש לה רק אחת. מה התכלית שלה?

להוכיח לאחר.

נכון? ולכן היא זקוקה למי?

לאחר.

לאחר. וזו גם אבן הבוחן שלנו. אנחנו יכולים לקחת כל החלטה שלנו וכל רצון שלנו ולבדוק מה קורה לו מכל בהעדר האחר. בסדר? בפודקאסט אני חושב ששמתי את זה מתי שהו.

נכון.

ככה. אם אני רוצה עכשיו לעשות תואר שני איך אני יודעת אם זה ניקוד של פנימי או חיצוני. אני שואלת, אם אף אחד בעולם לא ידע שיש לי או שעשיתי תואר שני האחר, האם אני עדיין עושה אותו? אם התשובה היא כן, זה אומר שיש משהו בתואר השני הזה שמבטא את התשוקה שלי. זה רצון חופשי. אני רוצה ללמוד את החומר הזה. אני רוצה לאחוז בידע הזה. אם התשובה היא רגע, אני רוצה להבין תואר השני או הדוקטורט הזה או הקידום הזה בעבודה או הבו בח ניה אף אחד לא יוכל לדעת שהשגתי את אחד משלושת הדברים האלה מה הטעם למאמץ הזה זה אומר שהרצון נולד במיקוד שלט חיצוני והוא נופל למשבצת של ההבדובי וגם כשתשיגי אותו תישארי ריקה

הפרק הספציפי הזה גרם לי לטהות לגבי הרבה מההחלטות שקיבלתי

וגרם לי להשוות בין היתר זה לא הייתה לא היה הדבר היחידי אבל גרם לי החלטה להשות התחלת דוקטורט

מצוין ויכול להיות שהדוקטורט הזה ינבט מחדש מהשורשים ומהסיבות הנכונות תקשיבו אני אגיד לכם השיעור הזה איך עוד הרבה יותר הלאה כי

פשוט אני בוחר כל פעם ללמד את הרובד הנוכחי כשהחלטה מתקבלת לעשות דוקטורט במיקוד שליטה חיצוני אנחנו קוראים לדבר הזה שורש פחד אני לא עושה את מה שאני רוצה זה לא הרצון החופשי שלי אלא זה צורך שלי. יש לי צורך בהכרה, צורך במילוי. כשאני פועל מתוך השורש הזה אחד המילוי נשאר ריק ובסופו של דבר משלמים על השורש ממנו פעלתי. זה קצת קשה להסביר את זה בקצרה, אבל למעשה את מגדילה את כמה את שפוטה של הסביבה שמקיפה אותו. מבינה? אחר כך תצטרכי לתחזק את הפסדה הזאת. היום בדיוק גלט תי פרק עם לימור שנקרא לשבת נוח בקורסה שהיא יתה או משהו כזה איך לשבת בלי לעשות את המאמצים הלא נכונים האלה בתוך הנוכחות האמיתית שלו קודם כל אני כבר רוצה רגע לתת שיעורי בית אני מבקש שבדילמות שיש לכם כרגע תשאלו אם אף אחד לא ידע שזו ההחלטה הניהולית שקיבלתי אם אף אחד לא ידע על הקידום על הכיסא על הwטאבר האם אני עדיין עושה את הפעולה תתחילו למיין את הרצונות שלכם למשך ולמשך

האם אני אקליט את הפודקאסט למרות שאני אדע שאף אחד לא ישמע אותו

כן עכשיו תראו יש מקומות אמית שזה טריקי כי פודקאסט בלי מאזינים הוא חסר ערך

נכון אבל

נכון אבל בסוף אתה אתה אומר אני רוצה אבל להוציא ממני משהו אוקייי ומי שישמע ישמע אם ישמע אחד או ישמע ישמע אבל ככל שכמובן זה מתקדם אתה אומר וואלה אני רוצה שישמעו יותר כבר שאלה אולי יותר מדוייקת במקרה הזה כי לא

אם הפודקאסט הזה יפורסם ולא ידעו שזה אני האם אני עדיין מפרסם אותו

אני כן

התשובה היא כן יש אם התשובה היא כן אומר שעדיין הדבר הזה אני רוצה להביע אותו יש לו ערך וזה לא רק אגו אגב אני רוצה רגע לעשות סדר אנחנו לא רוצים אנחנו פה ב בספר לא מנסים להיות טהרנים כן אנחנו לא אומרים לכם רק 100% מיקוד שליטה רק 100% מיקוד שליטה חיצוני אנחנו מבינים שיש הרבה כוחות שפועלים בתוך כל החלטה אבל אנחנו רוצים להיות יותר במיקוד שיטה פנימי מאשר במיקוד שיטה חיצוני בוא ניתן רגע דוגמה אם אה אני עכשיו עושה פודקאסט או רוצה לקנות אודי האם במקום הזה יש ביטוי של התשוקות שלי כן 100 אחוז יש לי תשוקה לרכב, אני מאוד אוהב, אני חווה הגה, יש לי גם תשוקה להפיץ ידע. האם יש לדבר הזה גם משהו פונקציונלי בתוך החיים שלי? כן, בטחי זה בטוח, זה מהיר וזה ממצב אותי מול הלקוחות העסקיים שלי במקום גבוה שיכול לגרום להם לבחור בי ולשלם תעריפים גבוהים. נהדר. האם יש באודי ובפודקאסט גם מימד של אגו? חד וחלק. כן. חשוב לי להראות באוודי, חשוב לי שישייכו אותי עם הפודקאסט. עכשיו הכל זה שאלה של מי שנמצא ב-51% מיקוד שליטה חיצוני הוא שפות של חייב ומי שנמצא ב-51% מיקוד שליטה פנימי הוא מנהיג של חייו עכשיו השאיפה היא להגיע ל-100% מיקוד שליטה פנימי ראלי לא ריאלי זה לא משנה אבל השאיפה שלנו היא כל הזמן להכניס עוד אחוז ועוד אחוז למיקוד שיטה פנימית אני יכול להגיד לכם ביושר שאם תיקחו אותי 15 שנה אחורה אני לימד ב90% מיקוד שליטה חיצוני. אני הייתי זקוק להכרה של התלמידים שלי כדי לנשום את הנשימה הבאה שלי. ככה. ואם היה תלמיד שלא היה מרוצה ממני, זה היה קשה מנסו. ואני הייתי או עושה הכל כדי למחוק אותו או עושה הכל כדי לגייס אותו. שיגיד בסוף אה בסוף תלמדים. עברו 10 15 20 שנה. לא משנה כרגע לא נכנס לזה. אני יכול להגיד לכם שהיום זה התהפך. האם אני עדיין האם עדיין יש בי מיקוד שתחיצוני? בטח אבל זה 10 או 15% ולכן התלמידים פחות שולטים בול beיינ שלי. זה יותר הבי שלי. אני עדיין מעדיף להיות אהוב אני עדיין מעדיף שכולם יהיו מרוצים. אבל אם יש תלמיד שיגיד שמע זה לא מתאים לי זה לא מתאים לי. לא חייב להיות אהוב על ידי כולם. בקיצור השאיפה שלנו היא לאסוף את נקודי השליטה האלה לפנימיות.

מה מה דבר שהוביל לשינוי לצורך העניין

אני פשוט זה לא דבר אני פשוט התחלתי בתהליך עם החומרים האלה מאוד מאוד לאט ואני היה לי את המזל שאני תמיד מול קהל ותמיד מול הכוחות שהיו הלכו ונעשו מורכבים יותר וקשים יותר וכדי לשרוד נאלצתי לעבוד עם ההתבוננות הזו ונאלצתי לחזק את החלקים הפנימיים עם הכלים שאני אלמד אתכם אה במעלה הדרך של הסדנה הוא פשוט עבדתי איתם והשתמשתי בכל קושי כזה והתנגדות כדי להתקרב לביאינג שלי כלומר עבדתי באמת זה מודעות עם התמקצאות

כן זה מודע הכלים שאני הולך ללמד אותכם זה הכלים שאני עבדתי

כן

אמרת מקודם אני מחבר רגע את מה שאמרנו גם בפעם הקודמת שכשאני בבינ זה מוביל לאיזשהו doing שבסוף מביא לי having לצורך העניין אם אני רוצה הנ אני רוצה לא יודע הרבה כסף בית וכאלה ואני מבין שאני במיקוד שליטה חיצוני אם אני אלך עכשיו לעשות לעשות משהו שהוא בתשוקה שלי שהוא בבינג שלי אנחנו באים ואומרים אוקייי זה בסוף יביא לי את ההיingנ שלי אבל גם אמרנו בפעם הקודמת שמול כל רצון חופשי יש פחד שמושך אותו למטה יש פה התמודדות בסוף כאילו זה לא שעכשיו אוקייי אני מהנדס אני רוצה לכת לנגן אם אני עכשיו רק אנגן כן, זה מה שיביא לי את את ההינ. יש פה מורכבות ש

לא אני מצטער, אבל אני לא הבנתי. אנחנו יש לנו שאיפה, זו שאיפה ליראן להשיג הingיר של הביאינ,

נכון?

מה שקורה לאנשים שמשיגים הנ דרך הציר של הבינ, זה שהחיים שלהם חיים מאוד מאוד שוחקים,

נכון? ואז אנחנו באים ואומרים נניח שאני הבנתי את זה ואני עכשיו הולך לציר של הבינג בשאיפה לייצר הנ לגיטימי.

אני אני אומר אני אומר שלללכת על הציר של הבינג מייצר זה בעצם לצורך העניין פעולה מתוך רצון חופשי ומול רצון חופשי כזה יש פחד שמושך אותו למטה

בסדר כל כל רצון חופשי יש פחד שמושך אותו למטה

נכון נכון אני פשוט מחבר את מה שאמרנו גם בפעמים הקודמות ש אה אני רוצה כאילו לומר שבסוף כשאתה גם כשאתה הולך על הציר של הבינג יש פה מורכבות והתמודדות זה לא שעכשיו הכל סוג בשמ חבר'ה, אבל אני רוצה רגע להגיד משהו כי משהו פה הולך קצת לאיבוד בשיחה ובדיון בכלל. הבעיה שלנו ושוב אני מסביר אנחנו מדברים על אהבה זה המנוע היחידי שקיים באנושות, בסדר? היחידי. וכשאנחנו מנסים למלא את עצמנו בדנ ובהing זה נדון לכישלון. זה מה שאני מבקש שתדעו. בן אדם יכול להחליט לאיראן שהוא משיג כסף כי הוא משיג כסף כי הוא חושב ש שזאת הדרך ליות חיים נוחים. אין לי שום בעיה עם הדבר הזה. הבעיה שלי זה כשבן אדם מחבר בין הזכות שלו להיות ראוי לאהבה והיכולת להיות בקבלה עצמית להישגים שלו ולדואים שלו. שמה ההידבקות היא בעתית. כשהילד אומר אני מקבל אהבה כי התנהגתי יפה. אני מקבל אהבה כי קיבלתי ציון. אני מקבל אהבה כי חשבתי על האחרים ולא עליי. זה הסיפור. זה מה שאני רוצה לפרק.

ברור.

אוקיי. אוקייי, אני אין לי שום עניין. מי, אתם רוצים לעשות מיליארדים גם לא דרך הבינג שלכם, זה גם בסדר. הבעיה שלי זה שתחושת הערך היא נגזרת של זה ושל זה. אוקייי? אני רוצה לעצור את השיעור הזה. הוא בסך הכל עוד מבוא. לא מזלזלו, אבל הוא בסך הכל עוד מבוא. אני מזמין אכם להסתכל על בחירות שאתם עושים בשבוע הקרוב. וכל בחירה, אם אין עולם, אני עושה את הפעולה הזו, לא עושה את הפעולה הזו, אתם תגלו. שיש הבדל גופני רגשי כאשר פעולה נעשת בB לעומת הו B תגלו שיש הבדל גופני רגשי הגוף מרגיש אחרת ככשר אני עושה מתוך רצון חופשי שלינג שרוצה לוותר את עצמו בדואים ודרך טובה נוספת כדי לבדוק את זה זה ללכת לכמה החלטות היסטוריות ופה אני סוגר את המבוא הזה חלקכם בלי לנקוף בשמות עמדו מתחת לחופה ולא היו שלמים עם עצמם וחלקכם הלכו ללמוד תואר מסוים ולא היו שלמים עצמם וחלקכם הלכו למקצוע וללימודים שהם לא היו שלמים עצמם הייתה ברגע הזה תחושה גופנית כבדה הגוף לא היה בסיסו ושמחו ככה מרגישה החלטה במיקוד שליטה חיצוני של דובי תיזכרו בה ולעומת זה יש החלטות שהגוף שלכם שמח מאוד לקראתם הכל היה מיושר ככה מרגישה החלטה במיקוד שליטה פנימי בסדר אם תנסו להיזכר במקרה כזה ובמקרה כזה יהיה לכם סמן פנימי אינטואיטיבי לאם הפעולה והבחירה הזו נכונה או הפעולה והבחירה הזו לא נכונה לנו. עד לפה שאלות?

יופי. ברח לי יש משהו. אני כאילו אני אני מבינה את מה שאתה אומר ואני מנסה לחשוב על זה בצורה כאילו הכי אובייקטיבית שאני מצליחה כרגע.

כן.

כאילו אני אני לא יודעת זה זה קצת לא פייר להגיד כזה דבר. כאילו בגיל 50, אוקייי, היכולת שלך לקרוא כל מיני סיטואציות בחיים היא שונה ממה שהיא בגיל 20. כמובן שאתה בגיל 20 מונע מדברים אחרים. אוקייי? וכשאתה מונע מדברים אחרים בגיל 20, באותה שנייה אני את הבחירה שלך נראית כנראה היא אני מדברת כאילו עליי. לא יוד לא יודעת איך אנשים אחרים הרגישו. אתה לא אתה לא יודע לקרוא את הדברים שאתה יודע לקרוא היום. וכמובן שבהפרש של 30 שנה מהרגעים האלה אתה עובר הרבה דברים. עוברים הרבה דברים בדרך. אוקייי.

אוריאל אנחנו לא שופטים את העבר. אנחנו משתמשים רגע עכשיו ב בחוכמת הזקנה שלנו ואומרת עכשיו אני יכולה להסתכל אחורה על החיים שלי וללמוד מרגעים מסוימים לימוד עמוק כדי לא לטעות את אותה טעות בעתיד. אוקייי? אני למשל למדתי תקשורת וניהול ואני יודע היום להגיד כאילו גם תואר ראשון ולא תאמיני גם תואר שני ושניהם לא יודע בשביל מה או למה אוקייי ואני היום יודע להסתכל אחורה ולהגיד אני יודע איפה הראש שלי היה אני יודע איך זה הרגיש אני יודע שלא הייתה בזה שמחה אני יודע שהייתה באיזה כבדות אני יודע שהיה בזה איזה ביטול ככה אני לא מעוניין להרגיש יותר כשאני מקבל החלטות חשובות יופי עברו 30 שנה, אני בן 55 אני לומד מהעבר כלפי החלטות כרגע. אנחנו לא שופטים את את הטל הצעיר שעשה מלא מלא שגיעות. אנחנו כן אבל רוצים ללמוד. ומצד שני היו החלטות שהיו החלטות מאוד טובות ואני רוצה להיזכר בהם ולהגיד בוא נראה איך הרגשתי. מה היה הסמן הפנימי שלי? זה בסך הכל רעיון. אתם גם לא חייבים לממש אותו. יכולים להישאר עם השאלה הגברית. כן. הרציונלית. אם אף אחד לא ידע, האם אני עדיין בוחרת לעשות את זה? זה יכול להיות החלטה ניהולית. אני צריכה לפתר מישהו לא, אני לא אפטר אותו, זה יעורר מאומות. יכסו עליי, אני צריך להראות לשימוע טוב נווותר. לא, אבל אם לא היה אף אחד בארגון שישפוט את הפעולה שלי, אני מפטרת אותו? בטח שאני מפטרת אותו. זה הפעולה הנכונה לעשות. אוקייי? זו המנהיגות התודעתית שלי.

אני רוצה להוסיף משהו טל, שגם אם בסוף לא נפטר את המטופה את העובד הזה. גם אם לא ניקח את ההחלטה שנראה לנו שהיא החלטה שאם לא היה עולם, חלק מההתקדמות שלנו זה לדעת מה היינו בוחרים ולדעת שה הבחירה שאנחנו עושים עכשיו היא לא הבחירה שהיינו עושים אותה בכל מקרה ולהתקדם אליה לעשות כל מיני צעדים שנהיה מספיק בשלי לא לפעול מפחד לדוגמה או כל מיני דברים אחרים זה לא רק התוצאה הסופית ברגע שנחליט אם יש עולם אם אין עולם אנחנו נבחר את זה אלא לכוון את המודעות שלנו למקום הזה ובהמשך אתם תראו שההחלטות שתיקחו יהיו יותר שלמות

אני אני מבינה את כל את כל מה שאתה אומר אבל אני חושב שזה נורא מסוכן להגיד כזה דבר

למה

למה כי לבן אדם שהוא חי את כל החיים שלו עשה את הבחירות שלו וכולי כאילו להסתכל אחורה ועכשיו כאילו וכמובן שיש דברים שמשתנים אתה מתבגר אתה גודל אתה לא מת

מה מסוכן בזה

כי כי אני אני יש סיטואציות שאנשים עשו איזשהיא בחירה אולי זאת לא

תגיד רגע מה מסוכן בזה פשוט אם את מתנגדת בואי תביני למה

לא אני חושבת שזה מעמיד אנשים כאילו יכול להעמיד אותם בסיטואציה שכאילו

מוריאלה מוריאלה לא כותרות את את התעוררה בך התנגדות

לא אני התעוררה בטעיה כי אני לא אני באמת אני לא מדברת על עצמי כרגע אוריאלה מוריאלהט me בבקשה

יש טענה מתחת לטענה

כן

בואי תבדקי מי אני מנסה לשים את עצמי במקום שמישהו שהגיע לגיל 50 או 55 ואומר וואלה כאילו כי בנימט כל מה שבחרתי בחיים שלי היה טעות התחתנתי לבן אדם הלא נכון למדתי את הדבר הלא נכון כאילו הילדים שלי הבאתי אותם שאני עובבת אותם אהבת נפש הבאתי אותם

מה

אני חושבת שמסוכן כאילו מסוכן כי

רגע רגע תרדי רג רגע מהכותרות הכלליות את באה ואומרת אדם עלול לגלות שכל הבחירות שלו בחייו היו בחירות שגויות זה יכול להביא אותו לכדי שבר שיוביא למה

לא יודעת למה אם מישהו ירצה לצמוח מזה הוא יצמח ואם הוא לא ירצה לצמוח מזה

לא יאללה לא את מדברת לי אקדמית את מביאה אמירה קונקרטית בואי תסתכלי לה בעיניים

אני מסתכלת לה בעיניים אני אומרת או שאני מחליטה לצמוח הסכנה היא רגע, אני יוצר אותך כי את בשיחה תיאורטית. בסדר? או שהוא מחליט לצמוח או שלא מחליט לצמוח, בסדר, אבל זה לא מה שהתודעה שלך אומרת לי. בואי תסתכלי מה כל כך מרגש כרגע, מה כל כך מפעיל, מה הדרמה. הרי רק את באתנגדות הזאת. בוא תסתכלי עליה.

כאילו זה אתה זה זה לנפץ לבן אדם באמצע החיים את החיים שלו. אנחנו פה מדברים סתם על איזה בן אדם? את מודאגת בשם האנושות?

אני מודאגת בשם האנושות כרגע לא מודאגת בשם האנושות זו שאלה תיאורטית מופשטת לא פגשתי אף אחד שזה קרא לו

מה

עכשיו או שמסתכלים החיים באמצע החיים והוא נפל

או ש לא אבל יש פה הנחת עבודה הנחת העבודה מוריאלה הלא מודעת זה שיש אנשים שלא מסוגלים להסתכל לאמת בעיניים

אוקייי את זה אני מקבלת

אה את זה את מקבלת

אני מקבלת את זה

רגע אבל זה משהו שהמיין שלך העלה לך. הוא אמר, "משפט, לפעמים עדיף לא לדעת. האמת יכולה להיות מסוכנת. עם זה תעבדי.

לא, אני לא אמרתי שעדיף לא לדעת. אני חושבת שחלק מהאמירות, אני כרגע לא מצליחה לשחזר את כל האמירות. כתבתי חלק מהן שאמרנו במהלך הזה.

מוריאלה, תקשיבי רגע, אני חותך אותך לא בגסות, אני חותך אותך עניינית. כל שאלה שבן אדם שואל, אין לי פה איזה תובנה מדהימה, אבל כל פעם שבן אדם שואל משהו אומר משהו בכיתה, יש אמרתי לכם את זה, יש את החלק הק אולי לא אמרתי, יש את השאלה הקונקרטית ויש את התודעה שמבצבצת מלמטה.

אנחנו בסדנה שעוסקת בתודעה, בסדר? אנחנו לא באיזה פינג פונג אישי כרגע. אני אומר, "התודעה שלך נדלקו לנו רות. " היא אמרה, "שמע, אתה יכול לקחת איזה בן אדם תיאורטי ופתאום הוא יסתכל על כל החיים שלו ויגלה שהוא חי לחינם ויכול להיות שהדבר הזה הוא גדול עליו. זה מסוכן ממש אמרת ועכשיו אני שואל אותך שאלה פרטית פרטית רק את

איך צמח הרעיון ואני מבקש שלא תעני לי

אוקייי

איפה צמח הרעיון שאולי יש אנשים שלא מסוגלים להתמודד עם עם איזה משהו האמת הזו הגל הזה יכול למותטט אותם אנשים אינם מספיק חזקים כדי לגלות משהו על עצמם עלת פה משהו מאוד מאוד מהותי זאת אומרת, הגל הזה יכול להטביע את הבן אדם. וזו בעיניי שאלה מעניינת. מה התודעה שלך עכשיו בחרה להציף שמה? היא אומר, היטל, בואנה, זה תרגיל מסוכן. בן אדם יכול לגלות שהוא זרק את כל החיים שלו לפח. מה יעשה עכשיו? מה יקרה לו? הוא יקרוס. מה יקרה לו? ואת זה אני מזמין אותך לברר. מאיפה הגיע הנושן הזו, הרעיון הזה, שזה יכול להיות מסוכן לאדם. פתאום להסתכל ככה על האמת בצורה חריפה. יש מושג?

אמרת לי לא לענות.

אני שואל אם יש מושג.

אם יש לי מושג מאיפה הגיעה הטעייה הזאת? אתה שואל אותך.

החשש שבן אדם יכול לגלות משהו שיכריע אותו.

אה כראיתי את זה קורה.

איפה?

בסביבתי הקרובה.

מי? ספציפית כאילו מישהו שקרוב עליי כן תני לזה צורה רגע אני ממחיש לכם איך נראית תודעה ראקטיבית אני מציאות השיעור הוא מציאות את נכנסת לראקציה עכשיו אני מתייחס אליך לא אלייך כי שיות התודעה של מוריאלה נכנסה לראקטיביות אנחנו עוד חצי שעה נבין למה ראיתם איך נראית ראקטיביות ראקטיביות זה שיש גל שמציף אותי ואני עכשיו מצביע למציאות ואומר היא לא בסדר היא מסוכנת צריך להדוף אותה ככה נראה תודעה ראקטיבית לקח לנו 35 שניות לחקור שאלתי שתיים שלוש שאלות כן אני מכירה הסיטואציה שבמציאות הכריע בן אדם בסדרה הקרובה מוריה לה יכולה להחליט להשאיר את זה חסוי יכולה לשים את זה אבל היא כרגע מגיבה להורבה על בסיס איזשהו עבר ואת זה אנחנו כבר ניסחנו אמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. זוכרים? פעם מצדה נפלה, שנית מצדה לא תיפול. האם זה קשור למציאות שתציג או לא? לא יודע. עובדתית יש פה 32 אנשים. אף אחד לא חווה את החוויה הזאת. כלומר, אנחנו דרך ראקטיביות, אני נותן לכם רמז, יכולים לזהות שורשים של תודעה. המסר ברור? מה הראיתי? מוריאללה המתיישב.

אה, כן. כאילו זה זנו עכשיו להשתמש ב ב

כי זה מה שמעניין.

אוקייי?

כי כי התשובה העניינית היא לא כל כך מעניינת. את יודעת מה התשובה העניינית?

מה התשובה?

כי זה לא קורה.

אוקייי.

בן אדם יכול מאוד להתביאס מאוד זה וזה הוא קם קדימה. אם פעם ב-50 מיליארד אנשים יש מישהו שהוא הגילה שהוא יתחתן מהסיבות לא נכונות כאילו שהוא לא יודע את זה והוא מתאבד בגלל זה זה באמת אירוע שלא קיים. אבל יש פה איזה פחד שהרים את הראש שלו וזה מה ש תודעה עושה היא אומרת סטופ כדור הארץ מצדה נפלה שנית מצדה לא תיפול רק להראות לכם את זה אני הרי לא ידעתי מה מסתתר שם בתוכ

בסדר

פחד הפחד הוא לא מהידיעה שאני צריך לעשות משהו עם זה אם גיליתי משהו גיליתי משהו על הבחירות שלי עכשיו אני צריך להפוך אותם לשנות אותם

בסדר זה גם מתכתב זה גם זה מתכתב איתך אוקייי כל אחד עם הפחדים שלו כל אחד עם הפחד שלו אחד אומר עכשיו אני צריך לקחת אחריות על לחיות חיים חדשים זה מה שמאימם אליו מוריאלה אומרת לא אני כבר חוויתי מה קורה כשמישהו פוגש דבר כזה וזה מה שמאיים עליו שלישי אומר טוב מה יגידו עליי עכשיו אני אאבד חברים כי אני צריך להתנהג אחרת ואני אעשה משהו אחר אני אאבד את החברים האלה ואני צריך כל אחד הפחדים שלא ירימו את הראש מול כל רצון חופשי יש פחד שמושך אותו למטה זה לא זה כלי שעות שנבנו פה בתוך הסדנה כל אני הבנתי את שלך עם ההחלטות אתה אומר

לא הבנתי את הדוגמה שלך עם ההחלטות שאתה אומר אם לקחתי החלטה בעבר זה ממקום מקום שליטה חיצוני הייתי אמור להרגיש רע למה הייתי אמור להרגיש רע אם הוא חשבתי שזה יהיה טוב

זה לא מה שאמרתי אמרתי כמו שמישה מכם אמרה מקודם מוריאלה אמרה כשאני בן 20 אין לי באמת כלים עמוקים לקבל החלטות ואני מקבל החלטות לא נכונות חלקם במיקוד שטה פנימי חלקם במיקוד החיצוני הכל בסדר. אני רק אומר היום בדיעבד אנחנו מסוגלים להסתכל וגם לא בא לי להקדיש לזה הרבה זמן. זה בסך הכל היה עוד טיפ לאיך אפשר לשים לב לדברים האלה. אנחנו יכולים היום לבוא ולהגיד ההחלטה ללמוד תואר ראשון ושני בתקשורת הייתה שגויה. אה כי כשקיבלתי אותה לא הייתי שלם איתה. קיבלתי אותה בגלל לחץ חברתי. אה קיבלתי אותה כי לא היה לי נעים מההורים שלי כי אמרו לא משנה מה. איך אני יודע? כי אני יודע בסוף שלא נהניתי ונשחקתי ובסוף החלפתי קריירה ואני יודע בדיעבד שאם הייתה ניתנת לי הבחירה היום לבחור שוב מה ללמוד כנראה הייתי לומד משהו שהרבה יותר אהבתי אותו תרבות עברית במביניים לא משנה מה כל מה שאמרתי זה שאתה יכול עכשיו להיזכר ואיך הרגיש לך איך הרגיש לך הבחירה האם צהלת כשנרשמת ללימודי תואר ראשון בתקשורת ומניהול התשובה היא לא אני ממש לא צלתי אני הלכתי קיצון לטוח אמרתי זה לא נכון אתה יכול לעשות משהו ממקור שליטה חיצוני וכן לצעול וכן להיות שמח כי באותו רגע באותו רגע אתה לא לומד אתה לא בדיעבד אתה היום יכול להגיד בדיעבד בסדר זה שלמדתי זה היה טעות אבל באותה באותו רגע באותה החלטה הייתי סבבה עם זה כי באותה החלטה אני הרגשתי טוב עם עצמי גם אם זה לרצות מישהו אחר בגלל זה לא הבנתי את מה שאתה אומר

אנחנו לא מסכימים פה במקום הזה אני לא חושב שקבלה של חתה מיקוד של החיצוני גורמת לנפש לצול ושוב זה ניואנס חבר'אני בסך הכל נתתי עוד דרך לבדוק את זה אתם יכולים לזרוק את זה לפח הדרך אה בהירה לעשות את זה בהווה זה בסך הכל היה טיפ אפשר גם להסתכל על העבר ולזהות מקומות שבהם קיבלתם החלטה במיקוד שליטה לא נכון ולזהות איך הרגשתם אם רביב אתה חושב שקיבלת בזמנו החלטות במיקוד שאתה חיצוני והרגשת נהדר מה שלי קשה לקבל סורבית הכלי הזה לא מתאים אבל הכלי עובה הוא כלי שאומר אם אין עולם האם אני בוחר את אותה בחירה או עושה את הפעולה אם התשובה היא לא זה אומר שמראש זה היה במיקוד שיט חיצוני מבחינתי הנושא הזה סגור זה בליטה בתוך החומר לא יותר מזה הרעיון מספיק ברור יפה ברכות אתם מוסמכי המבוא הראשון נקודי שליטה פנימיים וחיצוניים ומעגלי b והבדו b זה הכל בסך הכל מבוא ראשון אנחנו יוצאים 10 דקות הפסקה. אנחנו נפגשים בת וחמישה בדיוק להתחיל לעבוד על החלק השני שלנו. יאללה, נתראה. תזכירו לי להמשיך להקליט שאנחנו חוזרים.

שולי אליי.

אוקייי, אנחנו ממשיכים עוד חכה, עוד. Ка. טוב, אנחנו נכנסים לעוד מבואע. מבואע שני יש לנו עוד שניים. המבוא השני אנחנו הוא גם לא איזה המצאה ייחודית ואנחנו כן נסביר אותו הרבה יותר לעומק ממה שמקובל. אנחנו נצייר ביחד על הלוח מהלך שמסביר מה קורה לנו במיינד כשאנחנו נופלים לתודעה ראקטיבית. כלומר, איך נראה המהלך הזה. והאמת שעם כל כמה שהשיעור הזה יש בו משהו מאוד מאוד בסיסי, בא לי להגיד לכם שאם תעבדו עם החומר הזה ואני כן פרק משורי הבית יהיו לעבוד עם המאמנים שלכם בעזרת המעג גל הזה על החומרים שלכם. עם המעגל הזה אפשר להגיע ממש עמוק ומי שעובד איתו טוב יכול ממש לפתור את החיים שלו דרך המעגל הזה. כאילו ממש היללתי אותו עכשיו. יכול להיות שזה לוקח שנים לעבוד איתו כמו שצריך. המאמנים יודעים כמה רמות אפשר לעשות איתו, אבל אני אומר לכם את זה כי אני רוצה שתקשיבו היטב. אנחנו רגע בונים עכשיו ביחד את המעגל הזה שמסביר מה קורה לנו במייד שאנ אנחנו מאבדים את השקט הנפשי. השיעור היום יהיה קצת יותר ארוך. קחו את זה. אנחנו נצייר את המעגל הזה ואנחנו נגיד שהדבר הראשון שקורה כשאנחנו מאבדים את השקט הנפשי זה איזשהו גירוי חיצוני. אמרתי לאבד את השקט הנפשי. התכוונתי לראקטיביות. כדי שתתקיים ראקטיביות בתודעה חייב משהו לקרוא ב בעולם האמיתי. אה יכול מישהו לחסום לי את החניה, יכול מישהו לקלל אותי, יכול מישהו להסתכל לקום על אשתי, יכול מישהו להגיד תסתכלו אחורה על בחירות עבר שלכם ואת מוריאלה תגלהל דבר זה התנגדות, לא ראקטיביות חריפה, אבל זה יצי איזה רגש כזה, ינוע שם איזה משהו. זה יכול להיות שאני עכשיו אלמד ומישהו פה ישב בלי חולצה ויאכל את הדייסה שלו. לא יודע, זה מספיק. או שאני אלמד ומישהו ישמס תוך כדי שיעור. בוא ניקח את הדוגמה הזו. היא נוכל לי. מה צריך לקרות כדי שאני אכנס לראקטיביות אל מול אותו גירוי חיצוני שמישהו מסמס תוך כדי שיעור? מישהו כותב בטלפון תוך כדי שיעור. מה הדבר הבא שחייב להתרחש?

יפלה.

מה זה?

אני חושבת שתגובה או איזשהי הפעלה. זאת אומרת הגירוי הזה צריך להיות בו משהו שיפעיל אצלי משהו כי אחרת הוא לא יביא אותי לראקטיביות.

אבל למה שהוא יפעיל אצלי משהו?

פרשנות אולי

לא יש איזה משהו מובנה מראש שהוא איזשהי הבניה מוקדמת שכנראה זה מתיישב על זה.

כן. הדבר הבא שקורה אל מול הגירוי החיצוני אנחנו נקרא לו מחשבת בזק. יש דבר שמתרחש בעל פית השנייה. הוא מתחת לרדר. הוא לא מודע. המיינד שלי נותן לדבר הזה איזשהיא משמעות ואני בכוונה קורא לזה מחשבת בזק. אפשר גם לקרוא לדבר הזה פרש. אנחנו נקרא לזה מחשבת בזק וגם נקרא לזה פרשנות כאיום. אבל המילה פרשנות היא מבלבלת הרבה אנשים. אתה אומר טוב זו הפרשנות שלך על המציאות. כלומר זה האופן המעוץ שאתה תפסת למציאות. אבל

מה? אבל כשאנחנו מדברים על פרשנות, אנחנו בעצם מדברים על מחשבה מאוד מאוד מהירה שהתרחשה מבלי שאנחנו שמנו לב. וכדי שאנחנו נאבד את השקט הנפשי שלנו, כלומר ניפול לראקטיביות, מחשבת המזק הזו צריכה להיות שלילית במובן הזה שהיא חובה את מה שקרה בחוץ כמאיים. היא אומרת, הדבר הזה לא טוב לי. מה שקרה בחוץ מאיים אם מישהו סימס לי תוך כדי שיעור, מחשבת הבזק יכולה להיות הוא מזלזל בי, אני לא מעניין ואם אני לא מעניין אנשים לא ירשמו והם לא ירשמו לא תהיה לי פרנסה, זה יכול להיות מחשבת הבזק, אבל ההרגל שלי מיד יהיה להגיד זה חתיכת חצוף ומסמס תוך כדי שיעור מחשבת הבזק אנחנו יודעים עליה שני דברים על אותה פרשנות אוטומטית אותה פרשנות קיום אנחנו יודעים שני דברים אחד אנחנו יודעים

כן

כשאתה מדבר אל אל הלוח אני לא שומעת אותך

משהו קרה במיקרופון

שאתה פונה ללוח אני לא שומעת אותך בכלל

ומוקלטל כלי

מוקלט ועכשיו שומעים יותר טוב

כשאתה לכיוון המחשב שומעים אותך כשאתה

לא ועכשיו

עכשיו גם שומעים תודה

כן המיקרופון הנוחלף משום מה מהמקצועי לזה של המחשב לא ברור לי איך זה קרה אבל תודה ששמת לב והמצלמה בסדר גם אוקייי

תודה אנחנו יודעים להגיד על הפרשנות קיום שני דברים מרכזיים. אחת היא סובייקטיבית ושתיים היא אוטומטית. אגב, לפני זה, מה יכול להיות מאוים במחשבת הבזק של בן אדם באותה פרשנות קיום?

לפני שמישהו עושים s לא, מישהו עכשיו עשה לי משהו. מה בכלל יכול להיות מאוים בפנימיות?

הערך.

בכבוד.

כבוד שלי. הערך שלי.

ביטחון.

הביטחון אגב לרוב לא מאוים. אפשר לבוא ולהגיד שביטחון נמוך הסיכוי להיות מעוים גדול יותר. מה עוד?

יותר ממקום של הישרדותי.

הישרדות 100% קיום.

אהבה כלפיך.

אהבה. מקום ח חברתי,

מה שיחשבו עליי באופן כללי,

אינטרסים שלי כמובן, כסף, א, ערכים שלי יכולים להיות מוימים, אמונות שלי יכולות להיות מוימות וגם הפיזי שלי יכול להיות מוים. האמת שהרשימה הזו היא אינסופית, אבל אני רוצה שתדעו שחווית האיום האנושית יש לה מיליארד רבדים והדברים שאנחנו נתעסק בהם יהיו סמוים מן העין, לא איומים הטריביאליים של כסף, מעמד, קיום וכולי. וכולי. האם הרשימה הזו מימין, הדברים האלה של היום, הם אובייקטיביים או סובייקטיביים?

סובייקטיביים.

הם סובייקטיבים, נכון? כל האיומים הם סובייקטיביים או שיש איומים אובייקטיביים?

אה, יש גם אובייקטיבים. אם מגיע לך רכב ובא לדרוס אותך,

לגמרי אובייקטיבי.

כלומר, את אומרת היום הפיזי מוחלט הוא מוות ומות הוא בוודאי סובייקט, נכון? הוא דבר אובייקטיבי.

כן.

תמיד מוות הוא דבר אובייקטיבי. האם יש אנשים שרואים שדרוג במוות?

כן.

האם יש אנשים שיש להם שאיפה למות?

כן.

כן.

אנחנו מבינים שגם מוות הוא תלוי מתבונן. כלומר, העובדה שהגוף מפסיק להתקיים זו עובדה. אבל האופן שבו אנשים שונים חווים את המוות, זה כבר עניין סובייקטיבי. הנקודה הזו ברורה. אם זה נכון כלפי מוות, בוא נעשה את זה מהר, מה זה אומר בנוגע לכל יתר האיומים?

נכון לגבי כל דבר.

זה נכון לגבי כל דבר. כלומר, אין חווית איום עם כל כמה שזה נשמע פסיכוטי שהיא אובייקטיבית באופן מוחלט. הכל תלוי מתבונן. בראש אנחנו מבינים את זה. בפועל אני אומר כן, אבל הוא סימס לי תוך כדי שיעור. מה אתה לא היית מתעצבן? מה סובייקטיבי בזה? הוא צרך על לילד שלי אתה לא היית מתעצבן מה מה הסובייקטיבי זה אנחנו מבינים את זה בראש אבל בפועל זה לא משהו שאנחנו צריכים להחזיק אותו בשוטף אנחנו יודעים להגיד על כל חווית קיום שהיא סובייקטיבית ואנחנו נשאל האם הפרשנות קיום זה דבר תהליכי שכלי שאני אומר טוב אני שוקל ברצינות להתעצבן עכשיו על זה ש מישהו סימס לי תוך כדי שיעור או שאני פשוט בשנייה אחת מקבל את עצבים שלי

זה קורה בשנייה אחת

שניה

זה כמובן ברור לנו לגמרי שכשאני נמצא בתודעה ראקטיבית אני בשנייה נשרף לי הפיוז כלומר זה כאילו לא עובר תהליך של איבוד קוגניטיבי הנקודה ברורה וזה חשוב חשוב להבין אם אני צריך לעשות את זה בסowtion אני אסביר לכם את הדבר הזה כך כי כך זה נבנה באמת אני תמיד נותן את אותה דוג דוגמה נגיד שגלעד זה אתה נולד ברכות גלעד בוא נגיד שגלעד נולד בן 18 כבר ג'ינג'ים רעמה זקן הדין כזה וזה עדיין הלילה הראשון של גלעד בחיים ברכות גלעד ופתאום בכניסה לחדר גילעד ככה שוכב איזה תקופת מעבר הוא לא סגור על איזה פיג'מה ואיזה שמיכה להיות איתה ופתאום בכניסה לחדר נכנס יתוש האם איך שגלעד רואה את היתוש הוא מאבד את השקט הנפשי שלו

לא

למה לא

כי אין לו שום זיכרון כי אין לו ידע קודם, אולי יש לו אפילו איזה סקרנות, מקצרת עליו טווח היתושה ומתיישבת לו על על הרגל. האם הוא מאבד את השקט הנפשי שלו?

כן.

לא,

עדיין לא. יש לו סקרנות. עוקצת אותו אל תושה. מה קורה לו? מה קורה?

גרד לו.

יש קודם כל כאב. יש כאב. שני נועירונים זזים בראש. כימיה. ויש הבנה ראשונה קוגניטיבית. אומרת יתוש שווה כאב. הנקודה הזו ברורה.

כן. השני בחיים של גילד פתאום בכניסה לחדר עומד יתוש האם הוא צריך שיתושה תעקוץ אותו כדי לאבד את השקט הנפשי שלו

לא זה אוטומטי

האם היתושה בהכרח באה לעקוץ אותו

לא

לא אולי היא באה להתנצל על אתמול היא אומרת לו לא ידעתי שזה שאתה רק עכשיו נולדת כלומר מה גיל עד כבר הפך להיות

מוצא

ראקטיבי

ראקטיבי

הוא הפך להיות אני רוצה שתבינו את זה בפנימיות הוא הפך להיות ראקטיבי הוא הפך להיות מותנה,

מאוים.

הוא הפך להיות מאוים. הוא גם כבר לא רציונלי. תסבירו לי למה. התגובה היא לא מדתית.

היא לא מדתית. והוא גם סובל. למרות שהמציאות תרם מתרחשה בפעם השנייה.

הוא הפך להיות קורבן של מה?

של המציאות.

נכון? הוא מי מאשים את את היתוש במצב שלו אבל בעצם הוא קורבן ושפות של מה

גםד

של משהו חיצוני

של הפרשנות של מה

של הפרשנות שלו

של התניה שלו את מי הוא מאשים

את היתוש

אתוש

את היתוש שימו רגע לב אנחנו מאשמים את היתושים של החיים שלנו נכנסים מולם לחוויה של קורבנות מגיבים באופן רגשי לא בהכרח רציונלי כי יש ב משהו מעוים, ראקטיבי ואנחנו כבר שפוטים של ההתניות שלנו. וכשכל המאומה הזו מתרחשת בפנימיות, אני אומר זה בגלל נטלי. עכשיו, אם גם בלילה השני הטו קצותי, ההתניה שלי מתקבעת, מעמיקה ובלילה השלישי מספיק שאני אחשוב שיש יתוש בחדר, הלך לי הלילה. עכשיו ככה אנחנו מגבים ביום יום. יש אנשים יתושים שמפרים את השקט הנפשי שלנו באופן קבוע יום אחרי יום אחרי יום אנחנו שפוטים שלהם אנחנו קורבנות שלהם אבל בפועל אנחנו קורבנות של התניה שגורמת לנו להגיב אליהם תמיד אותו דבר ואת מי אנחנו מאשימים

אותם

אותם למרות שלפני חצי דקה אמרנו כן ברור זה סובייקטיבי לחלוטין אבל זה מה שקורה. אגב, בניגוד ליתוש, בניגוד לסיפור של גילד עם היתוש, הדמויות שמפרות את השקט הנפשי שלכם באופן קבוע, מאוד יכול להיות שמעולם לא עקצו אותכם. לגילד עוד יש תירוץ, הוא אומר, בסדר, הקצותי ביום ראשון, זה רק הגיוני להתגונן ביום שני, אבל אתם תראו שיש אנחשים שמצריכים להפעיל אותכם, אנשים תכונות או התנהגויות שמצריכים להפעיל אתכם באופן קבוע, למרות שאין לכם היסטוריה של פגיעה בהם שהם פגעו בכם. אתם איתי?

כן. אבל בעצם זה אומר שהמעוררים משהו על זיכרון. זאת אומרת זה יושב על איזשהו זיכרון גם אם זה לא מול אותו אדם ספציפי נכון? מה שהופך את זה לעוד יותר ראקטיבי, עוד יותר רציונלי ובטח תקיפה של הדמות הזו לא משנה בשום דבר את האיום הלא מודע הפנימי.

אבל יש פה רמות גם, נכון? זאת אומרת לא בהכרח כל דבר אנחנו ניקח אותו אחר כך כהתניה. זאת אומרת לא יש לנו דרך לדעת מתי דבר הוא התניה ומתי דבר הוא לא התניה. דבר הוא התניה כאשר אתה או נעמה מסוגל הייתה נעמה נכון אני בלי תמונה

כן סורי אני בהרדמות

שנעמה יכולה לבוא ולהגיד תקשיבי אם הילדה שלי באופן קבוע לא נרדמת ואצל בעלי או בן הזוג שלי תמיד נרדמת אני אני רותחת מהדבר הזה וזה קורה לך כל ערב הרתיחה הזו יש פה התניה יש איזה משמעות שאת נותנת לאירוע הזה שהיא משמעות אחרת ממה שקורה בפועל כלומר הדרך שלנו לדעת אם יש התניה זה הריטואל שיש ריטואל של דבר הזה בתוך החיים שלנו

להקליט הקליט כן

כן

זאת אומרת ש זה יכול להיות משהו שאחד פעמי אבל העוצמה שלו היא תהיה כזאתי שהיא תהיה מספקת להתניה וזה יכול להיות

את מדברת על ההיסטוריה

כן

אה אני אני עניתי את אני עניתי תשובה נהדרת לשאלה אחרת

כן נכון אם את שואלת מה היא הקיצה המקורית פה אין חוקים יכול ליפול הגרזן מהידיים של החוטב עצים ולהערוף בטעות את ראשה של סבתא רבא שלי ואני ראיתי את זה וזה אירוע יחידני וזהו מאז אני מפחד מגרזנים מעצים מיערות ומשומרי יער ומסטרובריז למה כי זה הכל מנגן ויכול להיות ש יש טפטוף עדין מאוד בכל הילדות שלי, טיפה אחרי טיפה אחרי טיפה אחרי טיפה, שאני לא תמיד ידעתי באיזה אנרגיה בדיוק אבא יחזור מהעבודה, הוא יחזור רגוע או שהוא יחזור כועס. ואז אני פיתחתי לעצמי איזה עדינות כזו של התבוננות שאומרת לפני שאני עושה מהלך אני בודקת בדיוק מי נמצא מולי ואז אני הפכתי להיות מאוד מאוד גישה לאי ודאות לאנשים לא יציבים למקומות לא בטוחים אני לוקח מבינה זה יכול להיות או דבר מאוד מאוד עדין או גרזן שנפל סבתא אנחנו לא מפלים אם לזה מה שהתכוונת למקור אני התכוונתי לבוא ולהגיד שבהווה אנחנו יודעים שמשהו התניה יש טקס שוב ושוב ושוב אני מבל את השקט הנפשי שלי אל מול אותם אנשים אותם אירועים ואותם התנהגויות בסדר

כן 100%

נתתי תשובה כפולה מה הדבר הבא שמתרח ש אם פה הייתה מחשבת בזק שאמרה הדבר הזה הוא מאיים עליי

תגובה

תגובה

לא תגובה חבר'מגיעה פה בעדות מסוימות אמנם מקצרים את התהליך והולכים ישר לתגובה

מחשבה

רגש

פה מה שקורה זה צף לנו רגש עכשיו תחשבו מישהו סימס לי תוך כדי שיעור איזה רגש יצוף כלפיו

תלוי מה התניה שיש לך אבל עכשיו מישהו סימס לי תוך כדי שיעור. אני ביקשתי לסגור טלפונים והוא יושב ומסמס.

טס וכלפי מי הוא יופנה?

התלמיד סימס.

נכון הוא יופנה במיקוד שליטה חיצוני כלפי הגורם המאיים. עד לפה. ברור.

כן. אבל יש לי שאלה.

כן.

אני פה בחדר החשוך.

כן.

אם אם אני כנעמה לא מפריע לי שהתלמידים סמסו לי מול הפנים ואתה קולגה שלי מורה וכן מפריע לך זאת אומרת שמחשבה שלי היא אחרת מהמחשבה שלך זה לא יפעיל אצלי את הרגש

נו

על מי שסימס לי כרגע למה רגש הוא קודם למה לא קודם מחשבה

למה המחשבה היא קודם

אה אוקייי סורי

בוא בוא זה ממש הרמה להנחתה זה המשפט היחידי החשוב שלמדתם מתחילת הסדנה תתרכזו. אנחנו אומרים רגש היא נותולדה של פרשנות.

כן.

אוקייי במקום המילה פרשנות אתם יכולים לכתוב מחשבה. במקום מחשבה תכתבו מחשבת בזק. המשפט שאתם מתבקשים לכתוב הוא כך כאחות הפרשנות כך אייכות הרגש. למה הדבר הזה כל כך חשוב? כי כשאנחנו שואלים מה קובע את איכות חיינו. אנחנו אומרים מה זאת אומרת איך שאני מרגיש מה שלומך טל אני מרגיש נהדר מה שלומך אני מרגיש מה קובע את איכות הרגש המחשבה שקדמה לו כאיכות הפרשנות כך איכות הרגש זה אומר שמחשבות הבזק שלנו הם אלה שקובעות את איכות החיים שלנו עכשיו איפה הדרמה מתחילה אם אני מותנה עכשיו אני ממש מבקש שתהיו מרוכזים אני יודע שהשעה מאוחרת אבל זה באמת חשוב זה בסיסי ממש. אם אני יודע שהפרשנות שלי היא גם סובייקטיבית וגם אוטומטית, זה אומר שאני תמיד מפרש את המציאות אותו דבר.

כן.

אם אני מפרש את המציאות תמיד אותו דבר, זה מבטיח לי שאני תמיד אקבל את אותו רגש.

נכון?

כן.

אם כשאני מקבל את אותו רגש, ההרגל המנטלי שלי הוא להשים את האחר במיקוד שליטה חיצוני במה שאני מרגיש, ברור שאני עצבני. הבן אדם יראה לי חוסר כבוד, הוא משמס תוך כדי שוב אני ביקשתי עשרות פעמים זה מפריע לי בעיניים מה לא ברור ברגע שאני עושה את זה מה זה מבטיח לי אבל

תישאר תמיד באותה לולה לא

נכון זה מבטיח לי שאני בכלל לארח לבדוק את הפרשנויות הסובייקטיבית האוטומטית שלי אני לא חווה אותה כפרשנות סובייקטיבית אוטומטית אני חווה אותה כשיקוף מדויק של האמת הוא מסמס לי החצוף באמצע השיעור, מה לא ברור לך? ובשנייה שהלופ הזה סגור אני מבטיח לי שמה שהיה הוא שהוא יהיה כמה שנים עד שפג

כמה שצריך תחזרו לטבלה של שבע עמודות שלכם תפתחו אותה רגע תסתכלו כמה שנים אתם כבר מגיבים לאנשים האלה באותו אופן אתם שאלתם את עצמכם למה העובדה שאלה לך חמשת המאפיינים שלו גורמים לי להרגיש כפי שאני מרגיש. לא, אתם הישמתם אותו במשהו. אמרתם, אני מרגיש ככה כי הוא ובא לציון גואל. פתרנו את הבעיה.

כי הם

כי הם. זה הלופ הראשון של חוסר המודעות. הלופ שאומר אני מרגיש ככה כי הוא מציאות תודעה. זוכרים את ההתחלה? מציאות תודעה RC. מיקוד השליטה החיצוני הזה אינו מאפשר לי לבחון את הפרשנויות שלי ומכיוון שאיני בוחן את הפרשנויות שלי מה שהיה או שיהיה הזמן שובר בין הגירוי לפרשנות הרי הוא על פי שנייה ומהפרשנות לרגש זה עוד על פי שנייה אם הרגש הוא גם רגש סוער עם כל ההורמונים הרלוונטיים איזה סיכוי יש לי בכלל להתבונן פנימה להבין מה קורה ככל שהאיום גדול יותר הרגש עוצמתי יותר ככל שהרגש עוצמתי יותר המשך עוצמתי יותר וזהו ואני סגור המעגל סגור עד לפה נקודה ברורה מבינים מה זה אומר כאיכות הפרשנות כך איכות הרגש הרי אם אני אאיר למישהו למה אתה מסמס קודשי לי לא תן אני לא מסמס אני כותב כל מילה שאתה אומר ותוך כדי גם אני מעלה פוסט שזה הקורס הכי מדהים שהייתי בחיים שלו אה פתאום אין איום השתנתה הפרשנות השתנה הרגש כי אייכות הפרשנות כך איכות הרגש זה הדבר הכי חשוב שאתם צריכים להבין בתוך הסדנה הזו בשלב הזה שאלות עד לפה אוקייי, ממשיכים. מה הדבר הבא שמתרחש?

תגובה.

תגובה. אנחנו מחלקים את התגובות לשלוש תגובות. אנחנו מדברים על פייט. אם מישהו תוקף אותי ואני חזק כמוהו או חזק ממנו אני תוקף אותו בחזרה. פייט. תגובה שנייה נקראתפלייט. אני אם אני חלש ממישהו אני בורח. ויש לנו תגובה שלישית שנקראת פריז שהמצב הזה של חוסר עונים או אין עונים נרכש שבו אני לא מסוגל להתמודד עם האיום ואני עומד חסר עונים מולו ובסבל הוא מצוקה נוראים יש גם פור ריצוי לא חשוב זה לא מאוד חשוב אם אה עכשיו אינבל תקפה אותי ואני מפרש את זה באופן סובייקטיבי ואוטומטי כe וזה מציף אצלי רגש ועכשיו אני תוקף אותה בחזרה אנבל עלולה גם היא לפרש את הדבר הזה קיום זה סיף אצלה רגש והיא תוקפת אותי חזרה ואנחנו קיבלנו מזרח תיכון חדש. עד לפה הסכמה ברורה.

מתוך הניסיון שלכם האם המעגלים האלה נעצרים אחרי חוותה אחת של כל אחד מהצדדים ואז נפרדים או שהמעגלים האלה נמשכים ומתעצמים? התשובה היא כמובן שהם

ממשיכים ומתעצמים. תסבירו לי למה הם ממשיכים ומתעצמים.

לא עשינו שום דבר אחרת. אנחנו חוזרים כל הזמן על אותו מעגל. אחלה. עוד.

הכל אוטומטי סובייקטיבי.

עוד.

כל פעם נטמע אצלנו יותר ויותר. האמת הזאתי שלנו. אנחנו מחזיקים בערך יותר ויותר חזק באמונה בצדקתנו.

נכון. זו כבר פרשנות על פרשנות שלי. עוד.

עוד.

גם ההתניה עצמה מתכבדת. זאת אומרת יש שם משהו שהוא אה מקום הזה

נכון כי צריך רגע להבין שכל פרשנות שאני נותן למיינד מעוררת רגש זה ברור כל רגש וכל מחשבה מגובים בתנועה נוירולוגית וכימיקלית קבוהה וכשאני מותנה במשך שנים לפרש משהו מציאות אותו דבר גם החיווטים הנוירולוגיים וגם השרשרות ההורמונליות והכימיות גם הם מעמיקות אבל זה לא רק זה. אם היא בעל עכשיו חווטת בי באגרוף של קילו ואני מפרש את זה קיום של קילו הרי שאני אחוות בה חזרה ב

2 קילו קילו

2 קילו למה? כי אני מעוניין להכריע וזה מתקיים כתחרות זוכרים במבוא הראשון שדיברנו את הסיבות לתחרותיות? משאב מוגבל במקרה של ויכוח זה הצדק אגו מפלה כשאני רוצה לצאת כשידיע אליה עליונה. ולכן מה שקורה זה כך. יש פרשנות על פרשנות מה שמחזק את האמת שלי. זה כבר רגש על רגש מה שמרחיק אותי מהסנטר שלי. ואני חובות יותר חזק גם כי היום כבר נצבר וגם כי זה מתנהל כתחרות. עד לפה הדבר הזה ברור. ולכן כל הקונפליקטים בחיים שלנו הולכים ומזינים את עצמם. וזה בין שני אנשים וזה ככה גם בין שני מדינות. אבל יש עוד סיבה יותר מעניינת למה אנחנו נשארים בראקטיביות במיקוד שיטה חיצוני וממשיכים לתקוף את העולם ולא לקחת אחריות. אם עכשיו אני וענבל אנחנו זוג ואנחנו מנהלים קרב מהסף כזה בבית על איזה שטות כמו שאנחנו נוהגים לעשות מדי פעם האם בזמן הזה שנים ואנבל רבים אנחנו כל אחד מאיתנו חווים עוצמה או חולשה בזמן הריב כל אחד מרגיש הכי חזק, אחר כך אולי לא.

מה?

שית העוצמה,

נכון? אנחנו עכשיו נכנסים לאיזה משהו דואלי. האנשים בתוך הקונפליקט יש בהם חלק שמחזיק מאוד מאוד חזק, אבל יש בהם גם חלק שהוא מאוד מאוד חלש. ולדבר הזה אנחנו קוראים, אני מקווה שאתם רואים, השליית העוצמה. הבן אדם מרגיש בהשלת עוצמה כי פועלים בו שני כוחות. בתוך ויכוח, בתוך קרב, בתוך קונפליקט, בתוך רואקטיביות. אחד הוא בטוח שהוא

צודק.

צודק. ככל שתחושת הצדק של האדם גבוהה יותר או עמוקה יותר, תחושת העוצמה שלו בהתאמה. אם אני איסלאמיסט קיצוני תחושת הצדק שלי זה שצריך להשמיד את כל האינפדלס ואני אלך ממקה עד ירושלים ואני אערוף את כל הראשים בדרך מתוך צדקת הדרך שלי מתוך אמונה אם אני צלבן ממי הביניים אני אלך עם החרב מסינט ג'ורג'ר עד ירושלים ויערוף כל ראש בדרך ככל שתחושת הצדק שלי גבוהה יותר כך תחושת העוצמה שלי גבוהה יותר עד לפה סבבה סבבה ומה ירגיש איסלאמיסט הזה, הדאיש הזה אל מול מי שהוא רוצה להרוג אותו? מה יהיה הרגש שינהל אותו?

עליונות,

כוכנות.

אם אני עכשיו רב עם מגבל

ואני מאוד מאוד צודק בריב שלי איזה רגש זה יהיה מלווה כשאנחנו רבים?

יהירות.

רגש,

כעס.

כעס. כשאנחנו גם צודקים וגם כועסים, אנחנו נמצאים בדבר שנקרא השלית עוצמה. בפועל אפשר לשבור עם זקירות. אתה מרגיש כמו דיניים. העוצמה היא אדירה. יכול להשמיד מדינות, יכול לשבור את הקיר, יכול להרוס חיים. למה אנחנו אומרים שזו השליה של עוצמה? כי אנחנו בתהליך התבוננות פה ואנחנו בודקים שורשים של כל דבר. וכשאנחנו בודקים מה השורש של הכעס, מה האבא והאמא של הכעס, יש לנו תשובה לזה על הלוח. מה התשובה? מה מוליד כעס?

פרשנות סובייקטיבית.

איזה פרשנות סובייקטיבית?

פרשנות כאיום.

כאיום

קיום.

ואם אני מפר או חווה משהו קיום זה מבטא עוצמה שלי או חולשה שלי

חולשה

משמעית

כלומר אנחנו אומרים שהאבא של הכעס הוא

היום

חולשה

ולכן זו השליה של עוצמה והדבר הזה הוא חשוב כי הוא נסתר מן העין אני אגיש את זה כשאלה האם כעס עם כך הוא רגש ראשוני או רגש משני?

שני שני

משני למה?

לא.

לאיום.

אבל איום הוא לא רגש.

חבר'אני מבקש להפנים את זה כי זה כל כך לא טבעי להרגיש את זה. שאתם כועסים על הילד שלכם. אתם מסוגלים להמציא משפט מ***** כמו להגיד אני כועס עליו כי אני אוהב אותו. אתם מסוגלים אשכרה להגיד את זה בכל רם. זה לא שאתם לא אוהבים אותו, אבל בין הכעס לבין האהבה אין דבר וחצי דבר. כעס הוא תולדה של פחד, של חווית איום של הנפש. אין כעס בלי חווית איום. ולכן זו השליה של עוצמה. אם מישהו תוקף אותי מסמס לי אם הן בעל מסמס לי תוך כדי שיעור וזה מאיים על מעמדי כמורה הרגש הראשון שלי הוא פחד איום אוי מה זה אומר עליי על ההדרכה שלי זה הרגש הראשוני הרגש המשני הראקטיבי זה שיוצא ממני החוצה הוא כעס כעס הוא רגש ראקטיבי תמיד יש לו אבא או אמא זה לא משנה והאמא הזה הוא תמיד פחד ואם אתם את זה לא תפנימו אתם אף פעם לא תהיו במודעות. בוא תראו בעצם מה אנחנו מנסים להגיד. תהיו איתי בבקשה. מתרחשת מציאות חיצונית, דמות שאתם לא אוהבים, התנהגות שלא באה לכם טוב, ילד, בעל, בן זוג, קולגה, בוס, מה זה משנה, מישהו ב טלוויזיה. אם איבדתם את השקט הנפשי שלכם, זה בגלל שהמיין שלכם, בלעדכם, פירש במהירות הבזק את המציאות החיצונית כמאיימת, כאיכות הפרשנות, כך איכות הרגש. אם פירשתי כייום, הרגש הראשוני הבלתי מורגש הוא פחד. הרגש המשני המורגש הוא כעס. עד לפה. אם כשאני כועס, ההרגל הנפשי שלי זה הרגל של הרבה מאוד שנים ככה הנפש עובדת זה להאשים במיקוד שליטה חיצוני את האחר במה שאני מרגיש זה מבטיח לי שאני לא אבדוק את הפרשנויות שלי את מחשבות הבזק הלא מודעות שלי ולכן מה שהיה הוא שיהיה כמה שנים כמה שצריך עד לפה נהדר עכשיו on top of כשזה קורה לי אני גם חווה השליה של עוצמה. כלומר, אני גם כועס וגם בטוח שאני צודק. הסיכוי שאני אחקור את המערכת האוטומטית, המפרשת, הסובייקטיבית, הלא מודעת שלי הוא במקרה הטוב אפס. כלומר, השליית העוצמה היא בעצם הצעיף שמסתיר את עבודת המודעות שלנו. תנשמו את זה. אי אפשר להתפתח אם אתם נשארים איתו. טל

כן

בעצם אתה אומר אם הבנתי נכון שהפחד הוא רגש ראשוני והוא תמיד השורש

כן זה קצת יותר רח מזה פה יצא לי קצת מקושקש פחד עלבון פחד עלבון פגיעה פה יש כעס שנאה קנאה כל ההתקפיים נמצאים פה

פחד אלבון האם הפחד צריך להיות מוגדר פחד ממה הפחד ממה זה משהו שאנחנו נחקור אותו. אוקייי? אבל אנחנו קודם כל צריכים להבין שהמערכת מוימת. אנחנו בתיאוריה כרגע. תחשבי שעכשיו אני אומר לך בוא נקשיבלי, את התלמידה הכי מ****** שהייתה לי. מה תעשי עם האינפורמציה הזו? לאן המיד של החלך? קודם כל תחסי עליי. מה זה צריך להיות? איך הוא מדבר אליי? מה זה אבל מתחת לזה חייבת להיות חוויה שלום. אבל זה קורה כל כך מהר שאנחנו יוצאים למתקפה. עכשיו תלי אחת בכלל תגיד טוב זה דוגמה בתוך השיעור בכלל לוקחת את זה פנימה. תלי אחרת בכלל תגיד זה דוגמה אבל ככה לא מדברים. ותלי שלישית בכלל לא תרגיש שזה דוגמה. תהיה מאוימת מהדבר הזה ולא תבוא יותר לשיעור. מבינה? עכשיו למה טלי אחת ככה, אתה לשנייה ככה, תשי ככה. זה כבר קשור למבנה הנפש, להיסטוריה, לתשתית התודעתית שיש לה. בגדול אני אענה לך ככה. בעומק כשנרצה להתקדם עוד כמה שיעורים כן אנחנו נרצה לדעת מה היום המקורי כן אנחנו נרצה לפתור אותו בסדר אבל כרגע אנחנו רק מכריזים שכעס תמיד יש לו אבא והוא קשור למשפחת האיום ואיום זה לא רק לא פחד כפיר בסדר פחד יכול להיות איזה איום הדין הנה אני פוגש רגע איזה חלק בפנימיות שלי שאני לא מוכן לפגוש הנה זה שם אותי בזירה לא נעימה הנה מצדתי פה שנית זה לא פירמי מפלצת יש חוויה שהנפש אומרת עוד רגע אני פוגש חלק בפנימיות שלי שאני לא מעוניין לפגוש זה הרבה יותר רחב מזה טלי

אני מבינה את זה אותי מעניין השורש את כל מה שהסברת הבנתי את

כולנו מעניין השורש מה מה השאלה

לא אני שאלתי אם השורש הוא תמיד פחד ממשהו ואם צריך להגדיר פחד ממה

כן אפשר להגיד באופן גס שיש חווית איום שזה תמיד יהיו ממשהו. אוקייי? מה זה המשהו הזה? אנחנו רוצים ללמוד איך מגלים את זה, איך זה עובד. בסדר? עניתי תשובה טובה. אני לא בטוח שעניתי לך את מה שאת צריכה לשמוע.

לא, אולי זה שלב לא נכון לשאול את זה. כאילו

שואלת לא אני הבנתי, אני הבנתי. אני פשוט כבר חושבת על על השורש.

אני חושבת שאחרי שנעצת את התרגיל של הסרגלים והתניות והקבלה והרדסים

אוקייי, אנחנו לא שם עדיין, אבל נכון יותר ברור בהמשך.

מה אנחנו עוד מבינים מהמעגל הזה? אנחנו גם מבינים, אני מבקש שגם זה יהיה רשום, שבכל פעם שאני תוקף אדם אחר או יש לי שליליות כלפי אדם אחר, נגיד שלמישהו מכם יש עכשיו שליליות כלפיי או לי יש שליליות כלפי אחד מכם, וזה לא משנה אם היא גלויה או סמויה, אם עשיתי פעולה או היא מוכבת בתוך התודעה שלי. בכל פעם שיש לי שליליות כלפי אדם אחר. כלומר, יצאתי מאיזון, אני ראקטיבי ואני תוקף אותו, גם אם זה רק בראש, אני בהכרח תוקף או שלילי, כי אני והניסוח פה הוא חשוב או משהו תלי בפנימיות מעוים. No exceptions. אין מצב.

טוב, סליחה שוב את המשפט האחרון.

כן. בכל פעם שיש לי שליליות כלפי עולם חיצון, אדם חיצוני לי, אני אני בהכרח שלילי כי אני או משהו בפנימיות מעוים. קודם כל זה עונה לתלי על השאלה ברמה מסוימת. מה מעוים? סיפור הרבה יותר מורכב.

יש לך איזה דרמה נחמדה? אה אה

יש לך איזה דוגמה נחמדה הזה?

מלא אנחנו נלה ניתן מלא דוגמאות במהלך הסנה אבל אפשר גם עכשיו אה אני יכולה את יכולה תני לי רגע משהו שמעצבן אותך בשוטף אני לא עושה עלייך את התרגיל אבל אני סתם אקח אותו לאיזה כיוון חוזרת הביתה לא אין אין כרגע הבית מבולגן לא מעצבן אותי

מה מעצבן אותך קודם כל כך תלמדי אותי איך הנס הזה מתרחש. לא, אבל אני סתם חושבת על מישהי בעבודה אצלי,

כן?

אה, שהיא נגיד יש לה בעיה עם אנשים שלא מריחים טוב,

כן?

וכל הזמן זה עולה לה בקטע של לא משהו לא יכולה לסבול את זה. היא לא יכולה לסבול את זה. ואז אני מנסה לחשוב איך זה למשל משתקף עם המשפט שאמרת. סתם חסרה לי דוגמה.

בוא ניקח את הדוגמה הזו. למרות שלת דוגמה על בן אדם שלישי זה בפירוש לא משהו שאפשר לעבוד איתו. אבל יכול להיות שאצלם ריח קשור למידת האחריות שבן אדם לוקח על עצמו. ואנשים שלא מריחים טוב הם אנשים בפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית שלה הם אנשים מוזנחים. ויכול להיות שיש חלק בעברה שמתכתב עם אזנחה וזו חוויה שהיא לא יכולה לשת אותה כי היא נשבעה שהיא אף פעם לא תהיה כמו אמא או אבא הסרוכים שהיו ככה ובכל פעם שזה מגיע לסביבה שלה הנפש שלה לא מסוגלת להבין איך היא בסוף מוצאת את עצמה בסביבה שזה מה שמתקיים בה הרי כל החיים היא עסוקה בלטפס בסולם ולהגיע למקום מפותח ואסתטי והנה עוד פעם ואת כל זה אין לה מושג אבל הנפש שלה צועקת את הדבר הזה דוגמה אוקייי

יכולה לנסות לתת עוד דוגמה

כן אם יש לנו זמן

כאילו אם אני נחושבת על מישהו מהעבודה ואני באמת לא סובלת אותו

כאילו באמת ושוט כי הוא לא שע לי שום דבר אבל אני מלהתבונן בו אני רואה שפשוט סולם הערכים שלנו שונה

זאת אומרת מה שחשוב לו לא חשוב לי ומשהו לא משנה אשו עשו למערכים שונה לגמרי וזה כבר מראש שם אותי בסיטואציה אני מגיעה כבר במגננה לכל לכל אינטראקציה עם הבן אדם הזה.

איזה ערכים הוא מחזיק שסותרים את הערכים שלך?

אה כוכניות.

שקרן.

כן.

יכולה הרשימה היא ארוכה אבל נראה לי שזה מספיק. אה כאילו מה אני מנסה להבין מה בדבר הזה אצלי כאילו יוצא ריום. זאת אומרת פשוט יש לי דחייה מהבן אדם הזה.

מה? עכשיו כשאת מסתכלת אליו אנחנו וזה שיעורי הבית שלכם נשתמש בזה לשיעורי הבית. אני לא אתן לך מענה לשאלה אבל הגירוי החיצוני הוא בן אדם שהוא דורסני.

כן זה הסיפור. אוקייי. פה את תכתבי דורסני. זו כמובן פרשנות שלך להתנהגות שלו. ככה את חווה אותו. מישהו אחר יכול להגיד לא יודע מה את מדברת. ומישהו יכול להגיד מה את רוצה? בן אדם אסרטיבי. מה את רוצה? אבל את חווה אותו כידורס. מה המים של החוסה מהדבר הזה? מה לאן הוא רץ עם זה? זו השאלה.

תגידי.

אה כאילו אני מה שאני מוצאת את עצמי עושה זה מנסה אה אני בעמדת מגננה כל הזמן כדי לנסות להבין מה אני לא רואה כי כאילו יש שמה באמת הרבה דברים שהם שהם הדורסניות הזאת כאילו היא מעל הכל.

מה זאת אומרת מה אני לא רואה?

כאילו יש התנהגויות שהם שהם כל כך דורסניות ואני אני לא רגילה להתנהגויות האלה. כאילו אני

למה אמרת מה אני לא רואה?

כי יש דברים בהתנהגות של הבן אדם הזה שאני לא מצליחה לפרש אותם עם אותה מטרה שלשמה הוא עושה אותם. כאילו באיזשהו מקום יש איזשהיא נעיביות שלא מצליחה לקרוא את הסיטואציה כמו שהיא. מישהו זוכר את השיחה הקודמת שלנו?

זה שלי ושלך.

כן.

כן.

באחן המציאות

אני שיהיה פה

תגידו תגידו את זה תתחילו להבין המציאות. כן

כן נו תגידו את זה באופן המציאות שכשיו בהבנה כאילו האם אני מבינה את נכון את המציאות? אה וזה מה שגרם מה שדיברנו באמת ביזה מציאות ש אני לא ארה אליה יכולה פתאום לייצר לי הרס בתוך החיים או סכנה בתוך החיים אתם רואים שזה בדיוק אותו משפט אל תבינו יותר מזה רק תראו תב תבניתיות של תודעה אוקייי אתם איתי או לא איתי מי לא איתי גילד מה קורה שם אצלך אתה בעניין

אני לא איתך

אוקייי מוריאלה קודם כל ברמה הכי בסיסית אומרת בן אדם דורסן מאיים עליי קודם כל אנחנו יכולים להבין אם אנחנו נשארים בפשט אתם מבינים שבן אדם דורסן זו חוויה מאיימת

לגמרי כן

הכי פשוט לא מסבח לכם את זה ואז אומר בן אדם דורסן אני מפרש קיום כי הוא יכול לפגוע בי איזה רגש פחד כעס על בן אדם הדורסן זה המעגל הכי פשוט של הפרשנות זה ברור לכם זו הדגמה הפשוטה שלו אבל תודעה היא תודעה ותודעה זורקת משפטים ומוריאלה בחרה להגיד אני כל הזמן עסוקה בלראות מה אני מפספסת ולא רואה שיכול לרמוס אותי או לפגוע בי. וזה גם היה בשיחה הקודמת שלנו ואני שאלתי אותה איזה מציאות בן אדם יכול לפחד לראות כדי לגלות שהיא תפגע בו. זה המילים שאני אמרתי מקודם. זוכרים? יש לנו פה איזה הצה למיינד שמוטרד מכוחות שהוא לא רואה. ויש בפנים עוד שאלה יותר מעודנת מורי לה, ממה את באמת מוטרדת כשאת רואה את הבן אדם הדורסני הזה?

יהיו רגע סבלניים.

ממה אני מוטרדת כשאני רואה אותו?

כן. מה אכפת לך הוא דורסני? מה כואב לך?

אה הוא פוגע. הדברים שהוא עושה הם פוגעים.

במי הם פוגעים?

בי ובאנשים שחשובים לי.

ומה ההנחה שלך כלפי האנשים האחרים שהוא פוגע בהם? אה

מה את מניחה

שהם לא רואים שהם לא יודעים שהם לא

שהם לא רואים ולא יודעים ומה עוד

לא מסוגלים מהגן על עצמם

הם לא מסוגלים להגן על עצמם תודה רבה ואת זה גם אמרת קודם גם אם לא שמת לב רגע מוריילה תלכי איתי זה ממש ממש עדין וזה עם מעט מדי חומר גלם

אוקייי

גם מקודם הגנת לעולם אמרת בן אדם מסוים יכול פתאום לגלות מציאות שהיא תהיה כל כל כך חזקה עבורו שהוא לא יהיה מסוגל להתמודד איתה. עכשיו מהפרספקטיבה שלי המנותקת מהאישיות שלך זה אותם משפטים. תקשיבו יש זה חלקים שקיימים בה.

אני בשלב הזה שבו יש לנו מעט מאוד ידע משותף אנחנו רק במבוע הראשון יכול לשים ואני מתנצא על זה רק את מה שהחומר שלימדנו יכול להחזיק ועוד טיפה. אתם צריכים להבין שיש הבדל כל הזמן. אני מזמין אתכם להבין שיש כל הזמן איזה הבדל בין מה הבן אדם אומר ומה הוא מציג לבין מה התודעה שלו רואה ולמה היא מגיבה. אני כאילו איך אני אתן לכם את זה כמטפורה? הבן אדם במרכאות לא מעניין אותי ולא השאלה שלא מעניינת אותי. אני מנסה לתת הצצה אל המיין שלו. ומי שמכם ינתק את מוריאלה עכשיו מהסיפור וישים במבחנה את המילים שלה בש פני הסיפורים אתם תגלו שהמילים אותם מילים מגלה משהו על המציאות שיכול להכריע את הבן אדם שלא יודע ופתאום הוא יודע ואיך הוא יגן לעצמו ומה הוא עושה עם זה אותו סיפור את זה אתם יכולים לראות שזה הדיו בתוך המבחנה זה מוריאל היקרה חלק כבר של תודעה הוא לא קשור לשכל הישר שלך הוא לא קשור להרבה דברים אחרים זה כבר תביעת אצבע של המיינד

יש להבעיה של חוסר עונים וזה מה שמפעיל אותם אני החוסר עונים זה מילה שלא עלתה פה. כן. עלתה פה דאגה שיש אנשים שהם קצת תמימים ולא יודעים ולא בטוח שאין להם את העוצמה להתמודד עם המציאות שהיא תתנגש בהם. על מה זה יושב? מאיפה זה מגיע? אני לא יודע אבל מורה לה כבר רמזה שהיא מכירה את זה. אני רק מראה לכם שתי שאלות שונות בשני נושאים שונים. שתי דוגמאות שונות. איכשהו פוגשות את אותה תודעה. אחר כך אנחנו נקרא לזה כשכל הבולנים מחוברים לאותה יד האוכזת. ממש אחר כך. ואז אפשר לענות למוריאלה לשאלות הקונקרטיות שלה ואפשר להתחיל לשאול, מוריאלה, מה הנפש שלך כל הזמן מותרדת באופן לא מודע? אנחנו כבר מתחילים לראות את זה. אין לי מושג עלייך כלום. אני לא יודע כלום. אבל שתי השאלות ששאלת מסמנות אותה מציאות פנימית. תגידו לי שמשהו מזה דבק בכם, שאתם הבנתם רגע מה אני מנסה להראות. לא איך ראיתי ולאן הולכים. זה תגידו

כן דבק בכם משהו מהדבר הזה וגם חשוב לי מאוד מוריאלה פה מפגינה יציבות גדולה תבינו שכשאני עושה פעולה כזו אין לי עם מי שיושב מולי דבר וחצי דבר אני מנסה לשקף משהו שהוא כאילו בכלל לא באחריותו של הבן אדם זהסבקנס זה כמו שרופא לא כועס על זה שמישהו הגיע אליו עם פצע הוא מתעסק בפצע זה המרכיב של התודה עכשיו אנחנו ולכים להתעסק עכשיו אני שם שני שקפים זוכרים שפעם היה שקפים בצבא על המטול היו שים שקף זה עוד שקף יש לנו את השקף הראשון מוריאלה הדוגמה הראשונה היא כשמישהו כוכני חווה את זה קיום כי זה דורס אותי מפרשת את זה מספיק פשוט נכון זה מסביר את המעגל אבל המקום היותר מעניין זה הפרשנויות המעודנות של התודעה של הנפש אוקייי כשמישה שהוא כזה ואתה לא תמיד יודע, זה יכול לפגוע במישהו שלא בכ הוא קצת תמים והוא לא בכרח יכול להגן על עצמו וזה כבר חוויה היסטורית שאני רוצה רגע מרימה את הראש ושופכת את עצמה לאירוע וזה עוד לפני שלמדנו את ההיסטוריה שלה זה כבר שכבה יותר עמוקה של פרשנות שהיא לא פרשנות מודעת היא יותר מעודנת היא מתחת לפני השטח זה ברור הרבדים האלה ויש עוד רבדים ועוד רבדים ועוד רבדים את זה המוריאלות של העולם עושות בלי לשים לב כי זו כבר מערכת הפעלה. המיינד מוותרד. הבן אדם הזה מסוגל להגן על עצמו או לא מסוגן להגן על עצמו. אה דורסן מורה עשית את הטבלה של שבע עמודות נכון תקריא לי את העמודה השביעית.

אה שנייה שנייה. אוי רגע זה לא פתוח. שנייה אני צריכה לפתוח את זה.

אוקייי. אה אה, עשיתי שתי טבלות, שתי שתי עמודות האמת.

שתי עמודות של X.

כן.

מעניין. אוקייי.

אחד היה קשור באמת לסיטואציה הזאת שכרגע תארתי. ופה יש דורסני.

כן, אני כתבתי שם.

מה עוד

כתבתי שם? אה כוכני, אני קרא לזה כוכניות, אבל אוקייי, נניח שזה אותו דבר. אה, התנסאות, אה, שקרן, אגרסיביות, בן אדם נפלא כמו שאתם שמים לב.

כן. ומישהו שהוא נרכסיסט ויש לו שיגעון גדלות.

והקס השני

והאקס השני זה בן אדם שהוא קצת יותר קרוב אליי. אוקייי? לא. רק התכונות.

רגישות אה

רגיש פגיע.

מה זה

רגיש? מבחינת פגיע

אה מכל הבחינות. פגיעות כן רגישות בקטע של פגיעות וגם רגישות בקטע של סנסטיביity כאילו

יצירתיות אינטליגנצה אינטליגנציה ביקורתיות וחוסר ביטחון מאוד גדול. ומה התכונות שאת הכי רגישה אליהם?

שהכי כאילו

מפעילות אותי.

אה אני יכולה להגיד לך מה לא מפעיל אותי כי כמעט הכל מפעיל אותי ברשימה הזו.

מה השניים שהכי מפעילים אותך?

שהכי מפעילים אותי זה אנשים שהם שקרנים.

לא פה ברשימה הזאת.

אה ברשימה שנייה. ביקורתיות.

אה וחוסר ביטחון.

את רואה שדורסני, כוכני ואגרסיבי זה אותו דבר, נכון?

אה כן נניח. אוקייי.

זה וזה זה הפכים?

אני לא יודעת אם מישהו שהוא דורסן כי הוא פשוט כל כך חסר ביטחון. לא אני שואל יש או להיות דורסן תוקפני או להיות אה בצד חסר הביטחון, הצד הנרמס.

אה כן, כאילו אני מפרשת גם דורסניות וכוחניות כחוסר ביטחון. זאת אומרת זה איזשהי

כן, אבל זה ההבנה הפסיכולוגית שלך, אבל בפועל את רואה פעולה פוגענית.

כן.

אוקייי? פה יש את הצד הפוגע ופה יש את הצד הנפגע.

אוקייי?

תזכרי את זה להמשך העבודה שלנו, אוקייי?

כי את בראש מחזיקה תמיד את את הצד של המזיק ואת הצד של הניזוק בשתי הדוגמאות שלנו.

אוקייי,

בסדר? את זה תזכרי. עכשיו, תראו מה אני מבקש מכם. אחד לא ליב מהדוגמה הזו כי היה בה איזה עידון ואתם לא אמורים להיות מסוגלים לזהות את הדבר הזה. אבל מה אני כן רוצה שתעשו? שני דברים. אחד, אני רוצה שהמאמנים תמלאו עם התלמידים את הטבלה של שבע עמודות מהתחלה ועד הסוף. למפקש הבא. אתם מגיעים, אנחנו מתכים לעבוד על המבוע השלישי ואתם מגיעים הטבלה שלכם מלאה. מה זה אומר? כל אחד מהמאמנים יגיד לכם איך הטבלה נראית כשהיא מלאה, מה צריך למלא בה ואיך צריך למלא אותה. אה, הדבר השני שאני רוצה שתעשו זה אני רוצה שתיקחו איזשהיא ראקטיביות שיש לכם במהלך השבוע מול מישהו. ותמלאו את המעגל הזה על האירוע הזה שלוש פעמים את אותו מעגל על אותו אירוע בפעם הראשונה אתם כותבים באירוע חיצוני מה הבן אדם עשה ואז מה המלל הפנימי של המינד שלכם מה עבר שם בעל פית השנייה אני תמיד נותנת אותה דוגמה מעין אשתי תופסת לי את החניה זה גירוי חיצוני אני מגיע בפעם ה-70, 000 לחניה. מה קיביני? מה צריך לקרות בשביל שמישהו יספור אותי בבית הזה? זה המשפט הראשון. מה הרגש שעולה? כעס. יופי. מה התגובה בתוך הראש שלי? אני תוקף אותה, אומר לה את הדברים. ואז אתם ממשיכים בשכבה מתחת לזה. כלומר, אתם צריכים להבין, וזה מאוד קשה להבין את זה בהתחלה, שהמיין לא מפרש בבלוק. ביחידה אחת הוא מפרש בשרשראות משפט הבא יהיה כי אני תמיד שומר למקום ומכבד אותה מה הקשר לא מאוזן זה לא הוגן מה לא הוגן אני דואג לה היא לא דואגת לי מה אני מרגיש זה חווית עוול מה מתחת לזה נמאס לי לראות אחרים ושחרים לא רואים אותי תמיד אני נדפק יש מערכת כזו ואתם מבקשים לעשות את הלופ הזה כמה פעמים. מחשבה, כאילו אירוע, פרשנות, רגש, תגובה, פרשנות בשכבה הבאה, רגש תגובה, פרשנות בשכבה הבאה. כלומר אני רוצה שתלכו עם הדבר, עם הצלחת הזו ככה כמה פעמים, כי הפרשנות הראשונה היא מעט גסה. אה, מה צריך לקרות כדי שהיא תשאיר לי חניה? אני לא מבין את הדבר הזה. אה, אני תמיד מתחשב בה. היא לא מתחשבת פ אה למה אני רואה את כולם ואף אחד לא רואה אותי אה טוב אף פעם לא ראו אותי אוקייי זה הולך בשכבות אני מסכם אלה שני שיעורי הבית למה התרגיל הזה כל כך חשוב אחד כנשים מסתובבים בעולם ואומרים מה שעכשיו ראיתי ואיך שאני חוויתי את המציאות זו המציאות אף אחד לא מסתובב בעולם ואומר אני מכונה מפרשת וזו פרשנות סובייקטיבית אוטומטית שלי את המציאות. זו אינה אמת. ואם אתם רוצים להתפתח בעיניים שלי, אתם חייבים להבין שהדבר הזה הוא בסך הכל מכונה מותנת לפרשנויות אוטומטיות. מי שלא יגיד את זה לעצמו ימשיך להאמין שמה שהוא חווה זה המציאות. הוא לא יכול לצאת מהמטריקס, לא יכול לצאת מהלופ. ולכן המשימה שלכם היא כשמתרחש אירוע להסתכל על המכונה המפרשת. מה זה אומר? זה כשקורה משהו זה להגיד אוקייי קרה פה עכשיו משהו הילד האישה הבן זוג לא משנה מה איך פירשתי ומה הרגשתי? כלומר להתחיל לייצר מינדפולness במקום הזה שאני תבונן על המכונה המפרשת. תתחילו לעשות את זה, שמתם רגל בדלת. לא תעשו את זה. תמשיכו להאמין לשטויות שהמוח שלכם מספר לכם. זו הרגל הראשונה בדלת. מה קרה? איך פירשתי? כלומר, מה מחשבת הבזק? כשאני אומר איך פירשתי, אתם מנסים להיזכר מה קרה כשהגעתם לחנה וראיתם שהיא דפוסה. מעטים את מעטים את הסרט ושואלים מה המשפטים שעברו לי בראש. אוקייי? ואיזה רגש זה הוליד? ואז איזה משפטים הגיעו? ואז איזה רגש זה הוליד? עד לרצפה שאתם מסוגלים להגיע אליה. אתם לא תגיעו עד השורש, אבל אתם תתחילו להעלף את המיינד להתחכות אחרי עצמו. בסדר? ברכות אתם מוסמחי המבוא השני. שאלות? כולם כולם מאופסים. שיהיה, אתה גאיה בזה שאתה מוסמח מבוא שני? זה לא כל אחד

לא כל לא כל אחד.

שאלה קצת יותר לגבי השיעורים בכללי

כן

ברגע שאתה אומר שיעורי בית לא צריך לרשום אותם נכון אתם מעלים את זה גם ככה

אנחנו מעלים את זה גם ככה אני רק רוצה שדברים יהיו ברורים התרגיל של הסרגלים אתם חייבים לבוא איתו לשיעור הבא כי כל התרגיל כל השיעור מושטט עליו וזה שיעור ממש בסיסי בעבודה שלנו והסיפור של הפרשנויות זה כבר בחירה שלכם אבל אני ממש מציע לכם לעשות את זה אגב אתם גם צריכים להבין זה עוד הזדמנות טובה להבין גם שבכל פעם שאדם אחר שלילי כלפי פכם כם או תוקף אותכם גם זה קישור חיים סבבה לגמרי הוא בהכרח שלילי או תוקף אותכם כי הוא או משהו בפנימיותו מעוים no exceptפtionס אגב אם אנחנו מבינים את זה שמישהו תוקף אותי כי הוא או משהו בו מאויה מה זה מאפשר לי

לשחרר

אם אני מבין שהוא תוקף אותי מתוך חווית איום זה הרי משנה את הפרשנות שלי את האירוע נכון

חמלה נכון, זה מאפשר לחלה להתחיל לבצבץ, לאמפטיה, להתחיל לבצבץ, גם עם מול התוקפן, אחרת אין שום סיכוי לצאת מזה. בסדר? יש לנו עוד מבוא אחד. מבוא הבא הוא כבר חומר לחלוטין חדש. אני יודע שיש אנשים שחברו את הקורס הדיגיטלי ויש להם חוויה של חזרה וזה גם נגמרו החפיפות. מפה אנחנו מתפצלים ומתחילים חומרים חדשים לגמרי שגם בפודקאסט לא מופיעים. אבל היסודות היו חייבים להיות מונחים פה. אני מניח שגם מי ששמע את זה פעם שנייה זה עדיין טוב שזה שזה ישב עוד פעם אנחנו

או פעם שלישית כן זהו תודה רבה לכולם בבקשה פעם מילה אחת

מילה אחת לגבי הסרגלים זה מופיע לכם אמרנו את זהפעם קודמת זה מופיע לכם באזור האישי תשתדלו לעבוד עם הקובץ הדיגיטלי

הטבלה הטבלה לא הסרגלים הטבלה כן אם הטבלת הטבלה נמצאת לכם באזור האישי המאמנים ידעו איך לעבוד איתכם על זה.

כן, זה תרגיל מאוד מאוד חשוב. להקדיש לו תצומת לב. בבקשה.

אני רציתי להגיד תודה רבה. היה מעניין מאוד וגם תודה רבה למוריאלה.

נכון, שמה את עצמה פה למרות שהיא בסאונה שמה אפינית. ככה זה נראה מפה. התורחת ללשים את עצמה על המוקד. באמת כל הכבוד. תודה רבה. אה אנחנו נראה לאן ניקח את זה. אבל אנחנו ממש בפירורים ראשונים של התבוננות. אה אני מבטיח לכם שעוד שניים שלושה מפגשים מהתמונה בכלל אתם תראו מילה רגע אישית שאת הסדנה הזו מבינים מהסוף. אני לא זוכר אם אמרתי אבל שלושת המבואות אתם קשה להבין איך הם מובילים אותנו אל התוצאה הסופית של הסדנה אבל אתם אני מבטיח לכם שבעוד שני שיעורים הדברים או שלושה הכל מאוד מאוד יתבהר לכם ואתם תבינו למה לימדנו את מה שלימדנו עכשיו איך הכל מתחבר זה באמת הכל יושב מאוד מאוד יפה תהיו בבקשה עם סבלנות וסקרנות אקדמית מבטיח לכם שזה בסוף מתבהר. זהו. תודה רבה חבר'ה. נתראה בשבת. תנסו לילה טוב.

תודה רבה. לילה טוב.

תודה רבה.