מה העניינים? מה שלומכם? מה חדש של המנבל? שחר, מה קורה שחר? הכל בסדר? כמיתב המסורת אנחנו מחלקים את המפגש לחלק ראשון שבו נעשה קצת שיחת חולין, שאלות ואם תהיה דלת אני אכנס בה ונראה מה יש מאחוריה. וא בלי שקשר לזה כמובן אני אתן תוכן אני מזכיר במפגש האחרון לימדתי את תיקון כפעולה הפוכה להרגל אמרנו ש האסטרטגיה נקראת הרגל תיקון כפעולה הפוכה להרגל אומר שאם תכלית האסטרטגיה הלא מודעת שהבן אדם בחר זה לא לפגוש איזשהו כאב ככה ילדי אם אני עושה את זה ככה בהפשטה ואנחנו רוצים לצמוח אז תיקון יהיה לעשות הפוך מההרגל, הפוך מהאסטרטגיה ומה לעשות כשאנחנו נעשה הפוך מהאסטרטגיה שכל התכלית שלה הייתה שלא נפגוש איזה חלק בפנימיות, איזשהו כאב, אז אם נעשה הפוך מהאסטרטגיה, לא תהיה לנו ברירה אלא א לפגוש את הדבר שמנו אנחנו בורחים כל החיים. וגם שם נצטריך לעשות פעולה הפוכה על ההרגל במקום לברוח מ שם שוב אנחנו נרצה לעשות שם פעולה שנקראת שייה בבור אמרנו קבלה מלאה של הבור בסופו של דבר מבטלת את הבור שיהיה בבור אומר שאנחנו רוצים לשהוט בתוך המצוקה הרגשית בתוך החוויה הגופנית של המצוקה הרגשית הזאתי וללמד את הגוף שלנו והדגש שהוא על הגוף שלנו שהוא יכול לשרוד את הדבר הזה זה פרק זמן מסוים של התהליך ואחר כך ככה פרק זמן השני של התהליך הוא לשפוך על הילד הזה דבר שאנחנו קוראים לו הורה מיטיב. איזה שהם מילים אה קצת יותר טובות המילים שהיינו רוצים לשמוע אילו בסיטואציות ההיסטוריות היה לנו את ההורה המיטיב האולטימטיבי א שאנחנו חולמים עליו. אז זה ככה בשתי שניות בדרך כלל לא עושה חזרה. עכשיו תגידו לי איך אתם עם החומר הזה? מה שלומכם באופן כללי ומשם נתגלגל. כן או שהכל הוא ברור או שהכל ברור או ש

יש פריצות דרך

מה פשר השתיקה חבר'ה קלי זה כן

כבר נחבור על השאלה

אני תקשיבו בשלוש פגישות האחרונות אנחנו פותחים בזה שאני שומע מה שלומכם ובממוצע בכל פגישה יצא לי לעבוד עם 2ים וחצי אנשים קצת לשאול שאלות ולקדם אותם בתנועה הפנימית זוכרים קרה לנו כמה וכמה פעמים ו ככה מתחילה לראות עבודת עומק. אז אתם מוזמנים לשאול שאלות או על החומר או על משהו פרטי בנוגע לחומר ולהפוך את הדיון למעניין. לי יש משהו עד להגיד א אני אפיל מצלמה קצת.

אז א באמת בתור תיקון לבעיה אם אתה זוכר הבעיה שלי הייתה א מהירות ושאני ממהר ומנסה לרוץ אז תיקון שלקחתי כאילו באמת ניסיתי גם לעשות ליטרלי הפוך שזה לאעת ולעשות הכל יותר לאט ו ממשמעות אחרת ולהסתכל על זה בעיניים אחרות וזה הרבה פגש אותי בכא שהייתי מצליח לעשות את זה ולרגע אחרי כמה זמן זה כבר יש לי יותר קצת טבעי שהצלחתי לשחרר ולהבין את המשמעות של אני לא רודף אחרי מי ש אחרי האבא שלי או אחרי זה אבל

בורח מאבא שלך

כן אז ניסיתי כאילו לעת להגיד אוקיי אוקיי אתה במקום טוב, אתה לא צריך לרוץ, אתה יכול לעצור יחסית. אבל כן, פגשתי את עצמי, שם לעצמי הרבה פעמים רגליים כמו דוכה דברים לדקה 90 כדי שאני אצטרך לעשות, שזה משהו שאני מכיר עם עצמי שאני יודע. אם אני קבעתי עם חברסל בשנה במקום שהוא מרחק נסיעה של רבע שעה מהבית, אז אני מתחיל להתארגן ב-10ה לשמונה כדי שאני יודע שאני אחרץ אחיפה מהר בכביש ויהיה לי הצדקה לדברים או להגיש פרויקט בדקה האחרונה. כאילו אז מצאתי את עצמי כאילו תמיד א במצב שלא אני חייב לעשות את זה כי מישהו אחר אחרי יפגע להצדיק את הלמער שלי וזה משהו שאני עדיין מנסה כאילו לאחוף אבל כן אני במפגש האחרון אחרי שישבתי עם עם המרצאה שלי ואני כאילו קצת א יותר בטוב עם זה

אז קודם כל שי כל הכבוד על העבודה וההתכווננות א ב' כל הכבוד על זה שראית שהאסטרטגיה שלך עשתה לך מעקף קטן, רימתה אותך, מצאה דרך א לתכמן אותך וברגע שאתה רואה את זה אז זהו אתה כאילו אוסף אותה עכשיו זה לא אומר שהיא תעלם זה אומר שעכשיו אתה כבר רואה לה אוקיי ו ווואלה זה התהליך עכשיו בא לי רגע להגיד פה ש אתה לא רק רוצה לא להיות כמו אבא שלך ולמלא את ההבטחה שהבטחת לאמא שלך, אני חושב שאתה צריך פה עוד עוגן ש שלא רק כמו עכשיו גיד לך אני מבין שאני לא צריך לברוח מלהיות כמו אבא כי אני כבר משהו אחר וגם את ההבטחה של אמא שלי אני צריך רגע להכניס אותה לפרופורציות אלא גם הייתי מחפש רגע איזה טיעון להביא למיין שלך שהוא ערך בפני עצמו. אני חושב שניסחתי את זה קצת קצת מבלבל. למשל במקרה שלך ערך הוא נוכחות. כן גם לנוכחות הסתמית שלך שי לצד זוגתך יש ערך אדיר.

זה בדיוק מה שנתלי אמרה לי. ואפילו א אשתי כאילו היא דיברה עם אשתי וכאילו היא שאלה אותה את השאלה הזאתי מרגישה את המכחות שלו. מה?

רגע רגע רגע נתלי דיברה עם אשתך הופה הקשר נפתח אוקיי בדיוק הייתה כאילו שמה וזה לא

סיכרן גם אותי

אז תבקשי שהוא ח פעמים י

אבל אה אבל באמת כאילו זה משהו ש שאני מרגיש כאילו תמיד שאני רציתי ש שיהיה את האור הזאתי לא יודע איך אומרים את זה בעברית את הנוכחות הז כשאתה נכנס לחדר הם מרגישים א מישהו נכנס לחדר או כאילו שיש לך כאילו את הנוכחות הזאתי את הכבוד הזה שמתאים לך זה תמיד יראה וכבוד זה משהו שתמיד רצתי ותמיד הייתי רוצה שיהיה לי שכאילו שיהיה כלפיי אם זה מהילדים זה נעס

רגע רגע אבל בוא נעשה פה רגע סדר היראה והכבוד שאתה רוצה שירקשו כלפיך זה גם כן א תודעה ראקטיבית

אתה מבין למה

אז עשינו את השור הזה אבל כן

גם את זה עשיתם הקיצר אני מיותר פה אוקיי נתהלי הוא שמח נשמה

נתלי אלופה

כן אוקיי אז אתה מכיוון שאבא שלך היה מקום שאליו היה דיסרספקט בבית לסוג הנוכחות והעוצמה נקרא לרגע הגברית שהוא הביא. אז סימנת לך את הצד השני. אוקיי? ושוב בוא לא נשכח שהציפייה להיות משהו שאנשים יחשבו עליו משהו זה בכלל האמא של המיקוד שיטה החיצוני. זוכרים את השפה הזאתי? זה have to be ולא beב. אז קודם כל לראות גם את זה. הנוכחות שאנחנו רוצים לדבר עליה. אמרנו אם אתה תמשיך לרוץ ככה בעשייה כדי שיום אחד תוכל להביא שקט הביתה אתה תגלה שהבית שלך כבר וגם אתה תגלה ש

שאתה כבר אני לא רוצה לשים את זה ברמת הנבואה שמגשימה את עצמה אבל אתה תגלה שקישור החיים הזה שלהיות רגע פשוט נוכח א קצת חמק לך בין הידיים בסדר אז ולכן

אני שמתי את עצמי באמת בקיצון השני אם כן הייתי במרדף של לעשות ולהגיע הביתה אני חייב ללמוד את זה וחייב להספיק את זה ואולי לעשות את זה וליצור פה ולחשוב על איך עבודה אחרת והכל אז א אז אמרתי אוקיי בתקופה האחרונה עשיתי כזה פאוזה כאילו אמרתי חוזר הביתה אני מאשילדים אחרי זה אני משחק שלוש ארבע מחשב עם חבר וזה היה ליטרלי התקופה שלי ובפנים כאילו אה אני עדיין מרגיש כאילו הכי אה פגום פגוע מזה בקטע של אני לא עושה משהו אני נחשל הנה אני נשאר במקום אני לא אני לא אומר דברים יפים לעצמי ושדיברתי עם נתלילאל והיא אמרה לי אתה לא ד דוקה צריך בסקלה אם אתה בספרגל שלך אם אתה בקצה אחד אתה לא דווקא חייב להיות בקצה השני אתה צריך למצוא את האמצע שלך כזה את המיקום הנכון יותר אז אתה כן אז כאילו לא יודע אז כאילו זה מקום כרגע שהלכתי לקצה הקיצוני לשם כי אני מאוד א קיצוני בדברים למשל אם עכשיו אני אומר אוקיי עכשיו אני לא אוכל יותר עוגות וזה גם אם אני הכי אוהב עוגות בעולם אני לא אוכל יותר עוגות אני לא אוכל יותר עוגות כאילו אני מאוד קיצוני בדברים האלה הסוויצ'ים שאני עושה אז בס עשיתי סוויץ' גם אבל אני מרגיש שהוא לא שלם איתי זה כאילו ה איך קורים לזה התת מודה שלי נלחם בי כאילו אומר לי אומר אתה צריך לעשות משהו את צריך לעשות משהו ואני בכוח אומר לו לא אבל כאילו זה לא שקט

זה התהליך חבר'ה יש א מתנהל קרב אני תמיד לא יודע אם תמיד אבל לכם אני חושב שלא אמרת יש מטפורה שאני משתמש בה כדי להסביר מה כמה כמה תיקון כפעולה הפוכה להרגל כמה זה קשה אני אומר ש אם הפעולה ההפוכה להרגל לא מרגישה לכם קשה או קשה כאילו נפל עליכם בניין רב קומות ואתם מתחת להריסות ועכשיו אתם צריכים עם הציפורניים א לפלס את הדרך שלכם החוצה יש מצב שאתם לא בתיקון הנכון שלכם צריך להבין יש פה אסטרטגיות הרבה שנה חצובות כבר ב בהרגלים בנתיבים הנוירולוגיים בביוכימיה של המיינד בניהול הזמן, בקישורים, בסקילס. הדבר הזה הוא לא פחות מהתמכרות. אני ממש רוצה שזה יהיה א ברור. אם אני צריך רגע אפילו להקצ יודע אם זה יעזור לכם מה שאני אומר עכשיו, אבל אולי זה יכניס אותכם לאיזה ריאליות עם ה עם העבודה. זוכרים שעשינו את המעגל הזה? גירוי, פרשנות. קראנו לזה מחשבת בזק, רגש, תגובה. זוכרים? עכשיו זה בעצם מעגל שהוא גם מעגל בפנימיות. אני לא באמת צריך שמשהו יקרה בחוץ כדי שהוא יקרה בפנים. מספיקה שיש לי מחשבה או ויזואל של משהו. זה הגירוי החיצוני, אבל הוא כבר בפנימיות. המייין שלי מייצר סוג של חשבת בזק עליו איזשהיא פרשנות. זה כבר מציף רגש. ואם אנחנו יש לנו תהליכי חשיבה ו הרגשה קבועים לאורך זמן תגיד תענהנו רגע שעד לפה זה ברור כי אני חצי אני מרגיש בעולם אחר אני רוצה רגע לראות שאנחנו א ביחד וזה לופ שאני עושה 5 10 15 20 שנה אז יש גם שכבה מאחורה של עולם חומרי אם תמיד יוצא אותו רגש זה אומר שאותה כימיה נוצרת ונקלטת. כלומר, המפעל שלי מיומן בלייצר חומרים מסוימים וגם הוא מפותח בלייצר קולטנים לאותם חומרים. בסדר? אני לא א לית יקיר, כולג היקרה, אני לא מומחה בדברים האלה, למרות שהיא הייתה פה ברוחת ערב לא מזמן. חוץ מזה, בתוך הדבר הזה יש גם נתיבים נוירולוגיים. לא יודע איך לצייר נתיבים נוירולוגיים. יש איזה נתיב נוירולוגי קבוע. אתם יודעים ש אם אני חושב מחשבה שנגיד אני קופץ לרוחק ואני מדמיין את הקפיצה לרוחק אז אותו סquנס נורא בתוך המוח כמו כשאני עושה את הפעולה האמיתית בגלל זה ספורטאים הרבה מאוד פעמים מדמיינים את מדמיינים את הריצה מדמיינים את הבעיטה ואינים מיומנים למה אני מבלבל לכם את המוח עם הדבר הזה קודם כל להבין שאנחנו מותנים ברמה של ההרדוור מיומנים מאוד לייצר את החומר הספציפי הזה מיונים מאוד לייצר את הקולטנים הספציפיים, מיומנים מאוד לייצר נתיבים נוירולוגיים חדשים. יש סברה שאומרת שבשביל לשבור הרגל צריך 30 מיות לעשות הפוך מההרגל. כן? לא יודע כמה זה אמיתי. למה הדבר הזה עוד חשוב? הדבר הזה עוד חשוב כי אם הגוף שלי רגיל לחומר הזה, בוא נקרא לזה חומר, בסדר? ואני מפסיק את ההתנהגות שלי, את ההרגל שלי, אז ה הגוף פתאום חסר בו החומר הזה, נכון? מה קורה לגוף? חבר'ה, לפתוח מיקרופונים. הבגידות תכף משמידה אותי. כן.

זה נשמע כאילו בקריז.

הגוף בקריז חוץ מהכאילו. הוא אומר, איפה הדופמין שלי? איפה הזה שלי? אני רגיל 30 שנה, גם אם זה קורבנות. איפה ה החומר שקשור לקורבנות. גם אם זה תסכול, איפה התסכול? גם אם זה כעס, איפה הכעס? איפה חוסר העונים? מה הוא עושה?

מחפש את הרגיל שלו.

איך?

מחפש את הרגיל שלו לחזור לרגיל.

איך?

ידי פעולה רגילה.

למשל, אם חסרה לו קורבנות חומר שקשור לקורבנות הוא ייצר סנה שבו בסוף הוא ייצר הוא יצא קורבן כאילו המוח הוא באמת זה מה אני אגיד לכם הוא או שהוא יתן פרשנות יוכיח לעצמו הנה שעוד פעם דופקים אותו או שהוא יביא את הסיטואציה הזו זאת אומרת המאבק שלנו על המשפט הזה אני חותם המאבק שלנו בהתניות רגשיות הוא זההל החלוטין למעב ק שלנו להתניות של התמכרות, של הגוף. אין אין שום בעיניים שלי אין שום הבדל. גמילה מסיגריה וגמילה א מ מקורבנות מבחינת התהליך אותו דבר. אז אני אומר את זה כדי שנהיה בד האויב. מי שחושב שהוא מחזיק התניה שיש לה כזה צד ביולוגי פיזיולוגי 20 30 שנה והוא חושב שבחמש דקות הוא יגמור עם זה כי הוא הבין משהו בסדנה ויקאפ ולוקח זמן לוקח זמן לתת פייט להבין את זה הגוף יעקוף אותכם הכל בסדר הכל בסדר רק תראו את זה

אפשר לשאול שאלה

בטח תודה לאל כן

האמת שיש לי שתיים

יאללה

כשאתה אומר א לעשות תיקון שהוא הפוך מההרגל ובעצם להישאר שם בב. למה אתה מתכוון? מה זה אומר בפועל? זו שאלה ראשונה.

אוקיי?

ושאלה שאלה שנייה,

מה קורה אם אה מכירים בא אסטרטגיה, מבינים אותה, אבל לא יודעים, לא זוכרים את האירועים שגרמו לה? האם זה פוגע במשהו?

אוקיי, קודם כל, מה זה לשוות בבור? במקום הכי בסיסי זה אומר שאני לא בורח מהרגש שצף בי באותו רגע. זה קודם כל הדבר הזה. הרי למה אנחנו עושים את הפעולות? אנחנו עושים את כל הפעולות, את כל האסטרטגיות האלה כדי לא לפגוש תחושה של אפסיות, כדי לא לדחוש השפלה מהגן, כדי לא אה לפגוש א דחייה, כדי שלא יראו לנו איזה חלק.

אבל כשאתה אומר לא לברוח. זאת אומרת, נגיד, יש לי סיטואציה שאני יודעת בוודאות שכשאני נכנסת אליה זה ה זו המראה, זה הבור ובשביל לאמן את עצמי להיכנס אליה במודע שוב ושוב,

לא, בוא אני אתן לך דוגמה ממני ואחר כך אפשר לעשות ממך. אני יש לי חווית ילדות של עבל. אני הרזקתי מעצמי ילד ממש ממש טוב והרגשתי שאבא שלי כועס עליי או צועק עליי או מאיים עליי או מעניש אותי. אני לא עבל בחפי. החוויה הזו הייתה מאוד מאוד מתסכלת בעבורי כי הייתי חסרני מול זה ווואלה זה היה לי נורא שהבן אדם הכל כך חשוב הזה צועק עליי סתם חוויה קשה חוויה קשה ו מאז אני מנסה להיות ילד ממש ממש טוב שכולם יהיו מרוצים ממני מורה טוב בעל טוב אבא טוב אבל אם אשתי מאשימה אותי במשהו קטן כגדול שאני חושב שאין לי קשר אליו, זה מיד מציף אצלי את חווית האבל. אני לא יכול לשת אותה את התחושה הזו ואני לא אותר בקרב לאשתי עד שאני לא אוכיח לה שהיא טעה באיך שהיא שפטה אותי. היא תתנצל והיא מכיר בכמה אני הייתי סבבה במקרה הזה. אגב, אם לא הייתי סבבה והביקורת נכונה, אני אין לי כל כך בעיה לשת את זה. אבל אם מישהו אומר לי א אפילו כמורה, א כן, אתה עשית לי את התרגיל הזה, אבל אתה בסך הכל רצית להראות שאתה יותר חכם ממני. וואו, לא יכול לחיות עם זה. מה זה אומר? אני לא יכול להחזיק בתוך הגוף שלי תחושה שהבן אדם הזה חושב עליי משהו שהוא לא אמת, משהו רע. אני לא יכול להסתובב בפנים עם זה ועד שהוא לא יסיר את זה ממני אני תקוע מה זה תיקון כפעולה הפוכה להרגל תיקון כפולה הרגל בסוף שלה באה ואומרת יש מישהו שחושב עליי בחוץ שאני פויה זה עוז חוויה נוראית אני מוכן לחוות את זה חוויה מאוד לא נעימה היא מזכירה לי ימים עברו זה חונק אותי בגרון זה מעלה לי את הדופק א מתחיל מתחיל להיות לי כאב ראש ואני מת להעיף את זה. איך אני מעיף את זה? על ידי זה שאני אשכנע את הבן אדם בחוץ שהוא טעה. אבל אנחנו אומרים מה זה תיקון כפולה הפוך לרגל? לא. אני מוכן להחזיק את זה אצלי. אני מוותר על ההרגל שלה לשכנע. כלומר אני אומר נשאר הסטטוס כבר היא תמשיך אשתי מעין תמשיך לחשוב עליי את הדבר הרע הזה. האם אני יכול להתקיים בשלום בפנים למרות שיש מישהו בחוץ שחושב שאני רע? פיז A של זה להגיד אני מוכן להרגיש את זה נקרא לשות בבור פיז אומר להיות הורה מיטיב לבוא ולהגיד למרות שמין חושבת שאני התנהגתי לא כראוי אני אחד יכול לשת את זה ב אני זה שמזכה אותי מעיין אולי חושבת שלא יודע אה עשיתי את הפעולה לא עולה לי כרגע משהו בראש סליחה אבל אני מזכה אותי אני יודע שהייתי ממש בכוונה הנכונה, במאמץ הנכון. אני נותן לי את הציון. זה נקרא לעבור למיקוד שליטה פנימי. זה נקרא להיות הור מיטיב. גם מוכן להחזיק את זה. אני אומר תעלוש, תשמע, אני יודע, חווית אבל זה דבר קשה. ככה הרגשת כילד. הנה זה מרים עוד פעם את הראש. בוא אני מחבק אותך. אנחנו מסוגלים להתמודד עם זה. כשהיינו ילדים לא היינו מסוגלים להתמודד עם זה. וחוץ מזה, תל, אם אתה יודע שהיית בסדר, אז הזיכוי שלך מספיק. אני יכול לחיות עם הזיכוי הזה גם כשבחוץ חושבים שאני פושע. זו העבודה שהייה בבור וזה קשור כבר לגוף. אתם מבינים? יש אני כאילו תמיד חושב שאני אומר את זה מלא פעמים ואני לא בטוח שאנשים מבינים מה זה אומר בגוף. זה ממש בגוף. משהו לוחץ לי, משהו כואב לי. אני לא יכול לשת את זה. אני אני אני רוצה להעיף את זה ממני. זה הראקטיביות.

הבגוף זה זה תרגול שצריך ללמוד לזהות אותו. זה לוקח טיפה זמן.

כן. A הזה יש לו זמן. זאת אומרת נאמר שאתה עם מעיין אז אתה חי איתה. אז זה יכול להיות שזה נגיד באופן יומיו באים. מה?

א מאוד יכול להיות שזה גם באופן יומיומי. זאת אומרת שהנסיעה של זה היא יכולה להיות מאוד קשה כי זה יום יומי.

תראה אם זה יום יומי בשפה שלנו יש פה מראה שמרימה את הראש. אני בחרתי באופן למודע. אישה שכל הזמן עושה לי עוול. כל הזמן לא רואה את הכוונות שלי. למה דווקא אישה כזאת המודע שלי בחר יכולתי לבחור אישה שכל היום תרים לי אז כן אז אם המראה היא יומיומית בסוף יש לי רק שתי אפשרות או להתגרש מהמראה ואז החוקים מראים שאתה בוחר משהו בצד השני של המראה ומשלם על זה אחר כך מחירים אם תרצו אתן לכם דוגמה או שאני מחליט לעבוד עם המראה מה מה עם האפשרויות שלי

זהמתי שהוא מתרכך או נגמר השאיה הזאת כן, חבר'ה, תלי זה אה איזה מטפורה אני אתן? זה כמו שיש לך אבן ואת כל פעם משייפת אותה קצת. שהית בבור, היית מוכנה להרגיש את זה בלי לברוח. ופייסת את עצמך עם הור מיטיב, שייפת קצת את האבן, בסוף היא מתקלה. בסוף מן תגיד לי א תשמע אני ממש שמח שלא עולה לי שום דבר בראש זה אומר שעשיתי כבר איזה קברת דרך שהדוגמאות האלו אבל זה נהיה לי את הנישואים דרמטית הרבה מאוד שעושה את השיוף הזה בסוף זה נגמר היא אומרת אומרת אה אבל אומר אני מצטער שזה מה שאת חושבת או מרגישה כלפה אני מרגיש אחרת לגמרי ואת יודעת מה היה לי הכי קשה תלי ההרגל של להגן על עצמי, לצאת לקרב

והפסקת להגן והתחלת כאילו עם הורה

יותר גרוע מזה. תקשיבו רגע, תמיד בזוגיות זה כמו אנזים וכאנזים.

אה, קודם כל התשובה היא כן, הפסקתי להגן. את יודעת למה? קודם כל כהגנה שלי אה לא הועילה, לא היה הרגע הזה שבו היא אמרה, אוי נפלה. לרכי סליחה איזה עול עשיתי לך מסכן שלי אני כל כך לא התכוונתי אתה כזה מהמים זה לא קרה מה שקרה זה שככל שאני הגנתי לעצמי יותר ואני בן אדם מאוד ורבלי ואני מורכב ומתוחכם ואני מבין נפש וזה היא הרגישה שאני וזה אמיתי בגלל שאני לא הרפטי היא הרגישה שאני מכניס אותה לפינה שאני מבטל אותה שאני מוחק אותה שאני לא מוכנה וזה זרק אותה למראה שאלה של חוסרונים ו זאת אומרת זה תמיד ואז כשהיא הרגישה את החוסרונים הזה שזה קשור לתיקונים שלה היא רק הגבירה את התקיפה שלה וכל דיון על כל דבר היה יוצא משליטה אני חווית האבל שלי הייתה יותר גדולה היא הרגישה יותר מותקפת ובפינה אז היא גוננה על עצמה יותר אני הייתי מותקף זה היה נורא

אתה יכולת לספר איך זה נראה בפועל נאמר כרגע יש לך חוויה של עבל א מידי מעיין ואז איך אתה עושה את הפעולה של ההורה המיתיב האם זה בדיבור לעצמך במחשבה האם זה כאילו איך זה נראה בפוע קודם כל יש פה קודם כל תודה רבה על השאלות עליי אני חושב שאלות מאוד מאוד חשובות

ויש לי עוד השאלה הראשונה שהיא גם נורא מעניינת אותי של אם לא זוכרים

א אני כבר עניתי עליה פעם אבל אני אענה עליה שוב אין בעיה תראו ה אני חושב שצריך להסתכל על זה גם ברמת מיומנות כשאתה פחות מיומן נניח בסטטוס שבו אנחנו נמצאים כרגע אני לא חושב שתצליחו לעשות את זה אונליין אתם תהיו ראקטיבים, כועסים, צודקים, במיקוד שת חיצוני, בעליונות מוסרית, בהשלעת עוצמה, זוכרים את כל הדעת הזו? ומתי שהו, מתי שהוא אתם תירגו והאגו שלכם יזוז טיפה הצידה ואתם תסתכלו שנייה פנימה ותגידו אה הייתי ראקטיבי, הייתי תוקפני, אני הדפתי את כל הביקורת, אבל אני יודע שזה פגש אותי במקום מעוים וזה שלי. לא מגלים לאף אחד, אבל זה כנראה שלי. בסדר? האגו מאוד מאוד מאוד מזה. מה היה שמה? מעיין אמרה משהו שהציף אצלי את העבל. אני עכשיו לבד מעיין בעבודה לא זה לילה לא משנה מה אני אומר לה אוקיי ואני בדיעבד שמונה שעות אחרי 24 שעות אחרי אומר אוקיי בוא נציף רגע את האירוע הזה ניתן לרגש הזה לצוף לחווית האוול ורגע נתרגל תשייה באמבטיית הקרח הזו עכשיו כולם יודעים מה זה אמבטיית קרח אז אפשר לשחק עם המטפורה בוא נישא בדבר הזה ורגע נרגע אני אנשום האם אני מסוגל להתקיים כאשר בחוץ יש מישהו שחושב עליי שאני ילד רע וזה לא נכון כי אני ילד טוב האם אני מוכן להישאר עם זה בלי לתקן את הבחוץ קשה לי אבל כן כמה זמן ת לי חמש שניות 10 שניות חצי דקה מה זה משנה כמה מים שיש לקבאית הזו אם יש לה שתי טיפות שים שתי טיפות אם נשאר כל המיכל זר את כל המיכל ואחר כך להגיד את המילים האלה. טל, אני יודע מה האמת בסיפור הזה. לא תמיד העולם מכיר בי. לפעמים העולם שופט אותי לחומרה. זה בכלל אנשים שופטים אנשים אחרים הרבה פעמים שלא בצדק. גם אני בתוך הסעל הזה. אנחנו יודעים מי אנחנו. לא צריך כל הזמן לדאוג שכל העולם יחשוב עלינו את הדבר הזה. זה השיעור שלך. אחר כך זה נעשה יותר מפותח. נגמר האירוע, עוברת שעה, אתה גע יותר מהר. אתה אומר מה קרה פה? אני מכיר את זה. הייתי בסרט הזה כבר. אוקיי, אותו תהליך חצי דקה, 10 שניות, זה בכלל לא משנה. יש כבר מודעות למשהו. ואחר כך תלמיד עושה לך עו תוך כדי או בשיעור אתה רואה את האו אתה אומר הופ עולה לך העגל הזה. אתה אומר קטעים עלה לי האבל בתוך הגוף. אני חייב להגיד את זה עכשיו לתלי. אני חייב לתקן אותה. אני זהו שאני יכול ללמוד להישאר שקט ושל עם עצמי גם כשבחוץ נשה לי העבל. לא יודע, בוא נראה. עובר בי המחשבה, הגוף הלא נעים הזה. אני שוה, יש בי חלק שלא מחייך, אומר, אה, אני מכיר את זה. מעניין. יש שוצרים, את מבינה? זה תהליך. זה תהליך. ועד שמתי שהוא חלק הדברים האלה נגמרים או כמעט נגמרים לגמרי. יש התניות שנעלמות לגמרי. יש התניות ש שלוקח יותר זמן לעבוד איתם. אבל במודד שאנחנו מציגים, זו עבודה. ענית לי. מה עוד חסרה? תודה, הבנתי. כן, תודה.

שאלת לי שאלה גם אם אין זכרונות ילדות ואני רוצה לשאול אותך, אתה מדבר על גם על ההורה המתי וגם לשתות בבור בגיל בעצם בגיל מבוגר. זאת אומרת, בסיטואציה שלי עכשיו לתת את המענה של ההורה המתי ושל השייה בתוך הרגש. האם יש ערך גם לחזור באמת לסיטואציה כילד ולתת לילד שם את האירור המתים?

בטח. בטח

בטח. אני מתחברת לשאלה של טלי שאנחנו עסוקות בה. מה קורה כשאני לא זוכר? אני זוכר את הרגשות, אני זוכר את האטמוספירה, אבל את הסיטואציה קשה.

בקורס מטפלים שהייתם דימתי את זה לטיפת דיו שנופלת לכוס מים. ולא משנה כמה מועלים אותה, גם בכוס ה-500 יש ריות של טיפת הדיו המקורית. אז אני חושב שככה זה גם בתודעה, גם בנפש. העסן התמצית זה כמו תרופה הומיאופתית. התמצית של האירוע נמצאת לנו בתוך ההוויה. ולכן גם אם אני זוכר את החוויה הכללית, הנה היום ישבה פה מישהי והיא לא יודעת להדביק את האירוע למשהו, אבל היא יודעת שהייתה חוויה קבוהה ששום דבר לא צפוי. לא על מה היא מקבלת מתנה. מוגזמת ולא על מה היא מקבלת עונש מוגזם והיא לא יודע להדביק את זה אבל זו חוויה שת אז מה החוויה שאני לא אין לי בסיס לקבלת החלטות אני אני לא יודעת מי אני צריכה להיות כדי לקבל שכר או עונש אוקיי זו התמצית עכשיו זה שאני לא מגיע לנקודת המקור וחיסרון במובן הזה שהבן אדם אולי לא ב100% בטוח שזה הדבר. הוא לא אומר אה הנה נגלה אלי האל אני רואה אותו נזכרתי במי שפגע בי כל הספקות התפוגגו זאת אומרת ברור שיותר מגניב לפגוש את הקרקע המסקה ולהיות משוכנענסדט עדיין בסוף התיקון הוא לא דורש את האירוע המקורי. כי התיקון אותו תיקון. אם את לא יודעת מה את צריכה להיות כדי לקבל תגמול ואת עומדת באוויר, ממילא התיקון הוא ללמוד לישוט בחוסר הוודאות הזו. אני משתף אתכם, זה לא טריביאלי, אני משתף לכם מה עשינו היום. ולבחור מתוך הפנימיות היום, כי אישה בוגרת, על מה אני רוצה לקבל שכר ועל מה אני עונש. כלומר, מה הירדסטיק הפנימי שלי? היא צריכה לגדל מצפן פנימי שאין לה. עכשיו, איך היא מתנהגת? ראשון, שני, שלישי היא באלימות BDSM סמים וזה לראות איפה הקצה שמה אולי יש שמה אונס אולי יש שמהזה משהו בעייתי בצד השני היא עושה כל מיני אירועים חברתיים של נתינה וזה לראות מתנגשת פעם בקצה הזה פעם בק זה פשוט לא יאומן לראות את הקצוות שלה שם היה עוד משהו גם כשהיא הייתה מאוד מאוד מוצלחת קיבלה איזה פרס נגיד קיבלה את הפרס היוקרתי ביותר של ייל למשהו זה סיפור פחות או יותר אמיתי בשינוי זה גם אז אבא של סית במאונית בניו יורק אמר להמת אני מאוכזב ציפיתי איך ליותר כלומר גם על ההצלחה הכי פנו אז אמר אוקיי על ההצלחה הכי פנומנלית הוא מאוחזב שאני סתם עושה דברים פתאום אני חוטפת מתנות באלפי דולרים קיבלתי בלי לדעת למה מה איפה אני במרחב אז כן יש ערך רגשי לפגוש את הפצע המקורי והיילד אם אנחנו מסוגלים לעשות סוג של רגרסיה היפנוטית עדינה, כלומר לעשות דמיון מודרך היסטורי. אגב, זה תרגיל שאני אתם מוזמנים לעשות אותו בעצמכם, אתם לא צריכים יותר מזה. תכף אני אסביר. לגשת לילדה או לילד הפרגוע הוא בחדר שבו הוא הרגיש את זה לקחת סצנה ושם לשהוט בבור ולהיות הוריטיב זה סיח. האם זה תנאי הכרכי לתיקון? התשובה היא לא. בסדר? זה לא תנאי הכרכי לתיקון. ממילא התיקון הוא בהוה עכשיו אני לא מורה של NLP עשיתי האמת שזה הקורס האחרון וגם היחידי שעשיתי בהתפתחות אישית עשיתי קורס לפני לא יודע 15 20 שנה של NLP קורס קצר כזה יסודות כל מה שאני זוכר מהקורס הזה זה משפט של אחד המייסדים שאמר לעולם או לעולם לא מאוחר מדי לחברות ילדות מאושרת כאילו אפשר ללכת להיסטוריה ובפנימיות לשנות את היחס לילד למשל במקרה הזה לחזור למונית בניו יורק שבה היא נוסעת עם אבא שלה לקבל את הפרס של או את ההצטיינות בוטאבר לא רוצה פה רגע לשים זה הכל שמות מוכרים כאלה לפגוש את העלבון הילדי להעמיד את האבא במקום ולהגיד לילדה תקשיבי אני רואה כמה הדבר הזה פגע בך אבל תדעי לך שאני מעריצה את האדמה שאת דורכת עליה. השגת הסגט מדהים ואל תתני לאבא שלך לקלקל את זה. זה תיקון בגיל 25 בניו יורק, לא בגיל חמש באיפה שהיא גדלה. וזה גם דבר משמעותי, גם זה בכי וזה חיבור וזה עדיין אנחנו קוראים לזה בשפה המקצועית הכרה והפשרה. כן. הכרה במה? תנו

בבור באבל

הכרה באבל באירועים במה שקרה

זה מה שקרה באמת פגעו בי האפשרה זה כבר לתת לרגשות את המקום שלהם אני מפשיר את הרגשות שקפעו שם באירוע הזה היום הייתי טיפה פסוק הייתה פה עוד מישהי נפגעה א מינית בגיל מבוגר לא נפגע מינית חבר'ה בקצה בקצה של הסקלה לא שרקו לה ברחוב וואלה אין בכלל הכרה שזו פגיעה עוד יש אשמ ואחריות ו משהו שבכלל בשום פוליגרף לא היה אם יש רצף אין סיכוי שזה על הרצף כל ברדת אומר זה בקצה אז בכלל אין הכרה ואחרי שתהיה הכרה חייב חייבת להיות אפשרה כלומר הפגיעה הכאב עובדן השליטה צריכים להגיע הור מתיב צריך להגיע אז הכרה ואז אפשרה

יש גם שאלה סיימת

רק בודק שהלקוחות מרוצים

אברל כן פה אחר כך

עזרת לי מאוד תודה

תודה לך כן מורי לה

אמ קודם כל התחברתי לסיפור הזה של האבל שלך אבל זה משהו אחר כאילו אפשר להיכנס לזה אחר כך אבל כאילו

לא הבנתי את הפתיח לא הבנתי מה

לא לא אמרתי שהתחברתי לסיפור שלך שלבר אוקיי

אוקיי אבל יש לי שאלה ש

אנחנו חולקים את אותו אבא אפשר אתה יודעת אף פעם אפשר לדעת

כן אז יש לי כאילו כל מיני שאלות ואני אני כאילו מנסה לסדר לי את השאלות בראש כדי ש הם יהיה בהם איזשהו הגיון בשאלה כי אני לא מצליחה למצוא הגיון בשאלה כאילו אני לא ה*** לשאול אותה בלי שיראה כאילו לא הבנתי שום דבר בתשעה שיעורים האחרונים אז אה אני אנסה אוקיי אמ אז כאילו יש לי בת שאני פשוט רביתה כל הזמן לא משנה מה אני רביתה אוקיי כל הזמן כאילו היא אומרת דברים שכאילו נעים בין לפעמים זה שטויות פשוט שטויות וזה מטריף אותי שמישהו יכול להגיד דברים שהם כל כך מטופשים לבין איזשהיא מראה שהיא שמה לי בפרצוף אוקיי, עכשיו אני לסיפור שאתה אמרת מקודם על התחושת גוף, אני מכירה אותה כי זה הגיע אפילו באיזשהו שלב למקום בשבועות האחרונים שכאילו באיזשהיא ישיבה שישבתי מולה ב שוב במריבה ה5,899,000

בת כמה היא רק שית מול העיניים

גדולה בת 20 ו

כן

אוקיי ואמרתי לה כאילו את לא יודעת מה השיחה הזאת עושה לי בגוף עכשיו כאילו פשוט אמרתי לה כי הרגשתי את הדם שלי מבעבע, את הלחץ דם שלי עולה, את הידיים שלי מתחילות להזיע, את ה כאילו אם לא היינו במקום ציבורי ובכוונה הלכתי למקום ציבורי, הייתי פשוט מורידה לשולחן על הראש. אוקיי? אמ כאילו אמרתי לה ואמרתי לה את זה והסברתי לה את זה. עכשיו אני לא אני לא מצליחה להבין אם זה משהו שמפעיל אותי או שזה הטמטום של השיחה ושל הדברים שהיא אומרת שזה אם זה שלי או לא שלי. זה מה שאני לא מצלי להבין.

שלח. קודם כל זה שלח. בוא בוא נעשה את זה פשוט. ב ההנחה האישי מ******

היא לא. אבל

אבל ה אבל הטיונים מטומטמים.

הטיונים הם הם כאילו הם הם פשוט נורא תמימים באיזשהו מקום. זאת אומרת זה לא טמטום, זה תמימות.

אז הנה התקדמנו. אז תמימות מוציאה אותך מדעתך.

אז אז זהו זה מביא אותי שנייה לשאלה השנייה ואז נחזור לזה כי זה באיזשהו מקום קשור כי כאילו תמימות אצל מישהו אחר לא הייתה מוציאה אותי מדעתי תמימות אצל מישהו שאני אוהבת וחשוב לי מוציא אותי

לא גם כשאישה אחרת בוגדת עם מישהו זה לא מזיז לי כשאשתי בוגדת זה כבר סיפור אחר

לא אבל

התירוץ הזה תשחררו אותו חבר'ה מה שקורה אצל אחרים זה לא רלוונטי

לא אחרים אבל אם אתה אתה אומר לי תמימות מוציאה אותי מדעתי

אצלה כן

בסדר כמו שאני אומר אותו דבר לגבי פגידה בסדר תחסכית הזמן. אנחנו משכפלים את הבית שלנו בבית שלנו. אנחנו לא משכפלים את הבית שלנו אצל קולגה בעבודה. בית בבית. בסדר? תשחררי את הדיאלוג הזה. אוקיי? כשהילדה שלי מנה עכשיו גם נגיד הילדה שאני אוהבת נותנת טיונים מטומטמים שמעידים על התמימות שלה. נגיד שהמשפט הזה נכון שהוא לא פרשני. אפילו אם הייתי אומר לכם תקשיבו לי, יש לי ילד שהנאיבית שלו הוא דבר נורא. אז א מה הרגש ההגיוני לחוות כלפיו?

חמלה.

נכון? מכיוון שאת לאכמלה כמו שאנחנו מבינים, זה אומר ש

אני לפעמים

אה

לא לפעמים אז אז אז כאילו עכשיו אני מגיע ל

עכשיו זה אומר לנו קודם גירוי חיצוני פרשנות קיום אנחנו בתוך המודל למה זאת אומרת דיון מטופש נתפס עם הנתנכון כתמימות קיצונית. מה יש בתמימות קיצונית על סף הטמטום שכל כך מפעיל אותי? זו השאלה. קודם כל כך עוברים למיקוד שיטה פנימית. מנתקים את זה שהיא עכשיו תענישאלה הזו. א לא יודעת. זה נראה לי לפעמים כאילו מישהו שהוא סגור, לא מחובר כאילו למה שקורה סביבו.

ואם הוא סגור ולא מחובר למה שקורה סביבו,

או שהוא אפילו לא רואה את הוא לא רואה את עצמו בוא אפילו לא רואה את המציאות לנגד עיניו, נכון? כאילו הוא חי ב כן, אני בסדר בתנועות. כאילו איפה מה

הוא גם הוא גם זה יותר מזה גם לא רואה את עצמו בתוך הדבר הזה כאילו איך זה בכלל

אין לו מודעות מרחבית ואין לו מודעות עצמית כאילו בא לי להגיד לא מבין איפה הוא חי ואיפה הוא בתוך המציאות עד לפה בסדר

אה כן גם לגבי עצמו כאילו

אמרנו גם לגבי עצמו

כן

ואם יש בן אדם שהוא ככה בלא להבין את האיפה הוא במרחב והוא לא מבין גם את המרחב. מה כל כך מסאיר בזה? מה איזה קושי זה מעלה? מה זו החוויה הזו? למה היא כל כך קשה? לאן זה הולך?

אמ אני מפרשת את זה כמו בשתי דרכים. כאילו אחד זה כשאתה לא מבין באיזה מרחב אתה נמצא אז אתה גם לא יודע. אתה לא מצליח לראות את ה את מה שיש לך כדי להתמודד ב אתה כאילו לא רואה את עצמך ואת הכוחות שאתה יכול לשים על השולחן בשביל להתמודד במרחב הזה אתה כאילו כאילו מקטין את עצמך באיזשהו מקום מבחינתי אמ אתה לא מנצל את הכלים שיש לך

כאילו אם אתה לא רואה את עצמך במרחב אתה לא באמת לא אוקיי אני לא מנצל את הכלים שיש לי על מה הזעם אורי אוקיי יש לנו בן אדם שלא רואה את עצמו הוא לא מבין איפה הוא ממוקם? כאילו הוא לא קולט את עצמו במרחב, הוא לא קולט, הוא מנותק, הוא לא מבין מה באמת קורה בעולם אז הוא לא מנצל את הפוטנציאל שלו. זה לא מצדיק כזה זעם.

בטח שכן. כשזה הילד שלך זה זה

למה? כי מה קורה למי שזה הסטטוס שלו?

כאילו מוותר על עצמו.

הוא מוותר על עצמו. ומי שמוותר על עצמו?

זה לא מלמש את פוטנציאל שלו כאילו הוא יודע שהפוטנציאל הזה הזם למה איך זה קשור אלייך תקשיבי רגע את רוצה להתקדם תשחררי את ההשליה שזה מתוך דאגה על הבת שלך אני לא אומר שאת לא דואגת לה אני לא אומר שאת לא אוהבת אותה אבל לא שם הפתרון התשובות משם לא יעזרו לך תלכי אחרי הנתיב מה היה המשפט האחון שאמרנו בתוך הנתיב

מוותר על עצמו תודה מבטל על עצמו אירית את עובדת איתה

לא לא

לא מי עובד מי עובד איתה

מרב

מרב כן הלאה מוריאלה

מה השאלה

ומי שמוותר על עצמו

אז הוא ותר על עצמו כאילו זה זה מישהו שלא מסוגל לא שלא מסוגל, שהוא מוותר על עצמו, כאילו זה לא מספיק שמישהו מוותר על עצמו.

את אומרת שאת רועדת מעצבים

כי יש איזה השתקפות בחוץ של מישהו שהוא מנהל שיחה מ******, שהטמטום מעיד על זה שהוא לא מבין מה קורה סביב והוא מנותק ולכן הוא לא יכול להתקדם לשום מקום. וזה בעצם מבטא את הויטור על עצמו. למרות שהילדה שלה לא מוותרת על עצמה, היא נלחמת בך, יש לה עמדות אבל מה את רואה? מאיפה החוויה הזו מוכרת לך? תלכי רגע, תנסי להבין.

אז אז אז אוקיי, אז אנחנו כבר הורדנו את הסיפור הזה של ה של המראה ואנחנו כאילו עכשיו מדברים עליי אה וכאילו אני אני ברור לי מאיפה זה מגיע אליי. זאת אומרת א

מאיזה מאיפה זה מגיע אליי? כאילו מי זה חווית ילדות שלי?

שמה

על לוותר על עצמי או על מה שאני רוצה. כדי להיות בשביל הורה.

אוקיי? זה מאוד ברור לי הדבר הזה.

אוקיי?

וכשאני רואה את זה אצלה, שזה מתפרש דרך טמטום ודרך שיחות מפגרות במיוחד, זה זה ברור לי שזה מפעיל אותי.

אמ

אז האלימות שלך כלפיה, מה היא משקפת?

ברור לי שזה תחושה שלי.

לא לא. מים משקפת. אה מה היא משקפת את ה את הילד שבי

שמה מה היחס שלך אליו

מה היחס שלי לילד ש שבי

לילדה כן

לילדה אמ תכלס לא

מה את מרגישה כלפיה?

לא חמלה זה חמלה

מרגישה חמלה

אני אני לא כועס עליה אם זאת השאלה

והיום איפה את אעל מול הויטור העצמי?

א

מוריאלה אז על מי את כועסת?

אז אם אם אנחנו מחפשים את אנחנו מחפשים הורה אם את לא כועסת עלייך, שזה קשה לי קצת לקבל, אז על מי את כועסת?

אז אני לא יודעת על איזה מהשניים אני כועסת,

אבל על מה את כועסת? בוא לפני שעל מי?

אה, על מה? על זה שכאילו הם ירשו לי לוותר על עצמי.

תודה רבה. כלומר, על מה את כועסת? בוא, בוא נסגור את זה. זה שלוש שאלות מפה. אה הרגע אמרנו על זה שהם הרשו לי לוותר.

הם הרשו זה צד רך

שקרמו לי.

מה ציפית?

מה ציפית? מה מה מה הטענה?

א שהם לא היו צריכים לתת לי לוותר. לא היו צריכים לתת לוותר. הם היו צריכים

צד אחד לפני זה

אה צד אחד לפני זה לא יודעת צעד אחד לפני זה

אמרנו לא יודעת אצל המתחרים נכון עוד פעם ההנחה שהם לא היו צריכים לוותר לפני שה

הם לא היו צריכים לגרום לי לוותר לא שלא י צריכים לוותר

תגידי לי הם ידעו שביטרת בעצמך

אני לא אני לא חושבת שכאילו אמא שלי חושבת שביטרתי על עצמי. אני לא חושבת שהיא חושבת את זה. אמא שלי בטוח ויטרה על עצמי. זה בטוח.

מה? איפה אמא שלך ויטרה על עצמך? על עצמה.

כל החיים ההורים שלי פורדים. כאילו יש שמה סיפור כאילו שהוא סיפור מורכב אבל כאילו אמא שלי ויטרה על עצמה. אז א כאילו

בעבור מה?

כל דבר כאילו עברה עברה רדה קשה וכאילו משם היא לקחה את זה למקומות שכאילו

אבל בעבור מה היא נפדה בעבור מי היא ויטרה על עצמה

בעבור מי אף אחד זה זה זה זה

למה היא ויטרה על עצמה נשמה כי

זה היה יותר פשוט בשבילה מאשר לעשות כל דבר אחר אני כלומר, את רואה בבת שלך השתקפות של האמא שלך?

לא.

בואי רגע, אני אעשה לך סדר קטן כי התשובות שלך שאיתם בעיה. אני חושב שהדבר הראשון שדוקר אותך

זה ש עלייך לא נלחמו, נתנו לך לוותר על עצמך, שזה דבר ש שמאוד מאוד פגע בך ובחיים שלך ואת מוצאת את עצמך, מנסה להיות אמא אחרת שאומרת לילדה שלה, "אל תורי על עצמך, אל תהיי מ******, לא כמוני ולא כמו אמא שלי, והבת שלך לא נותנת לך את המנדט להשפיע על זה. היא שמה אותך הלפלס במקום הזה." ואני חושב שהחוויה שה חובה בסוף היא חוסר עונים בתוך האירוע.

כן, לגמרי.

אוקיי,

אז קודם כל נתחיל מהסוף. הבור חוסר עונים. אני לא מצליחה להשפיע על זה שמישהו החייל את חייו מבלי לוותר על עצמו. לא על אמא שלי. לא על עצמי וגם לא על הילדה שלי והיא כאילו שמה אותך באותו ספוט של אמא שלך במובן הזה שאת מנסה לתקן, את מנסה להגיד, "אני לא אהיה כמו אמא שלי."

והיא אומרת לך, "תהיי כמו אמא שלך."

לא, אני לא אהיה כמו אמא שלי. אני כבר לא כמו אמא שלי. את כבר לא, אבל בחוויה זה נורא מאיים. אני לא בטוח כמה את מסתכלת על הילדה בחוויה הזו. מה יהיה אגב? קודם כל עד לפה היינו ברורים. מוריאלה

כן כן אני עדיין חושבת על החוסר עונים שזה לא משהו שעלה לי אבל כן הוא מדבר אליי

מי שרוצה להפוך שולחן מאחורי השולחן תמיד יש חוסר עונים חוסר עונים שמה

א שאני שאני לא יכולה לעזור ושיא תוותר על עצמה

מומי אמ כמו אני אתה יודע כאילו לא נוח לי אם להגיד כאילו זה זה מילים נורא קשות כאילו כל המילים האלה כאילו להגיד שמישהו מוותר על עצמו אני לא מרגישה שזה 100% כאילו נכון אני מרגישה שזה 100% נכון בסיפור של אמא שלי אני לא מרגישה שזה 100% נכון בסיפור שלי כי עבדתי מאוד קשה כדי לא להיות שם

לא אבל זה שעבדת קשה לא להיות שם לא אומר שהחוויה הילדית המקורית לא כזו ומאיימת

את זה אני מקבלת

אף אחד לא לוקח את ההתפתחות שלך ואת המנדט שלך הקרדיט שמגיע גן הכל בסדר עשית קברת דרך את לא בת שש אגב תגידי לי מוריאלה למה במקור היית במקום הזה כילדה של הביטול הזה של הוויטור מה מה היו הכוחות שבעלו

אז ההורים שלי היו פרודים ואני בת יחידה וכאילו מי שהיה צריך לבנות את העזר כנגדו

כנגד כנגד מי מי?

אמא שלי. אז אה כאילו

לא לא רגע לא לא הבנתי. ההורים שלך היו פרודים?

ההורים שלי פרודים. אני בת יחידה וכאילו זאת הייתה פרידה קשה.

כן.

אה ואמא שלי היה לה קשה מאוד מאוד מאוד. אז

והתפית שלך שם היה מה?

להיות זאת שתדאג שלא יחייב לה ויהיה לה קשה עוד יפטרה.

ואיך עשית את זה?

אני פשוט ילדה כז. זאת הטובה ועשיתי הכל. הכל עשיתי.

וזה עזר.

אמ כן אמא שלי כאילו יש לנו כן זאת אומרת היה לה היא ה היא מאוד הכי גאה בי בעולם והיא הכי זה כאילו הכל הכל זה אבל כאילו זה הכל בשבילו להקשות עליה. אז זה לוותר על הרבה דברים. אז יש פה אול של ילדה יחידה,

כן?

אין כאילו ברירה אלא לקחת את כל המשקל עליה,

גם את הגאווה וגם את השרת הכאב.

כן?

ומה בעצם את רוצה להגיד לבת שלך?

אז ברור שזאת לא הסיטואציה. זאת אומרת, אין עליה שום עול. אפילו כאילו אני לא זוכרת מי זה היה היום היום או בפעם הקודמת שאמרו שלוקחים את זה לכיוון ה קיצון בצד השני. זה היה קיצון בצד השני. זאת אומרת

אז על מה אז מה זה מה קורה בצד השני? מה קורה בצד השני?

זה להסיר כל עול וכל אחריות וכל הכל.

אז מה את אומרת לה? איך תתחילי לחשוב הוליסטי?

מה אני אומרת לה?

נשמה מוריאל. הנשמה שלי. אתה אומרת לה, בניגוד אליי שכל האול היה עליי ולא הייתה לי ברירה, אני הסרתי עמך כל עול. עוד פעם האול עליי, גם את האול של הילדים שלי לקחתי עליי, כל מה שנשאר לך זה להיות נאמנה לעצמך ולהתקדם. גם את ההקרבה הזו הקרבתי וגם את זה את לא לוקחת. מה את לא קולטת? את לא קלה את מוריא את מבינה שעשית את זה גם כלפי הילדה שלך? תפסת

אני אני מבינה ואת מה שאתה אמרת אני אני גם אמרתי לה.

ברור שאמרת לה וזו האסטרטגיה שלך מדברת.

אוקיי

אם אמרת את זה אומר שדייקתי ב-100% כאילו זה כמו להגיד לי אוקיי זה כמו לכתוב על הלוח א כזה מה שבמתמטיקה בבית ספר לא מעולם לא חוויתי את החוויה הזאתי אבל אומרת לה, "מה מה הכל פה פתוח? הכל זה. את מבינה? זה הכל רקציות ממוש.

אז איך אני יוצאת מזה? כאילו זה אני גם מודעת לזה, גם היא מודעת לזה, גם כאילו אני פיזית מרגישה את זה כל פעם שיש לנו את האינטראקציה ועדיין זה לא פטור.

אז הדבר הראשון זה יש לך פה שני תיקונים מים יש הרבה אבל אנחנו פה בן

שניים משמעותיים

אז מאוד כאילו התחברתי לסיפור של החוסר עונים שלך

אחד חוסר עונים עבור שהתגאיתי במשל הזה אוי נו כל פעם אני טועה עם העת הזה יאללה רגע הבורו חוסרונים זה ברור. זה הסיפור הרגשי. כן. בוא אני אני אכניס לכם את זה. אני אמד לכם את זה בתוך המודל שיהיה לכם קהל להבין. הבור הוא חוסר עונים. מה ההרגל? מה האסטרטגיה הילדית?

לוותר על

כן אבל זה יותר מדויק מזה

לקחת את האול עליי,

לקחת אחריות על האמא ואז האול נופל עליי. מה את עושה עם הילדה שלך?

ברור שאותו דבר

זה הכל. מה הפעולה הפוכה להרגל?

שפרנר אותה.

כמה קשה זה בשבילך?

מה? במקום הנכון.

הסתכלי רגע קודם כל בסדר?

כן. תגידי לי רגע שאלת סוגריים כזו. אני אני אשחרר אותם היא לא רלוונטית. מה כאילו הילדה שלך אומרת לך כל הזמן כאילו שמה מתחת לפני השטח? מה המסר? וואי אני מתנדנד כל הזמן היום. אתם שמים לב? יש לי איזה שלא מפריע לכם? יש לי איזה משהו סליחה מרצה לא מאוזן נפשית. כן. מה א מה כל הזמן היא אומרת לך?

אמ אין משהו ספציפי אחד.

יש משהו ספציפי. מה המסר?

אה, לא יודעת. יש כל הזמן איזשהיא מין כאילו התנצחות. היא מחפשת להיכנס בי ואני מחפש להיכנס בה. זה זה פשוט מה

זה על פני השטח. מה היא אומרת לך?

מה הצעקה מ למטה

לא יודעת אני עד היום הייתי שמעתי הצילו אבל א כנראה שזה לא זה

צילו זה אקו מעבר

אני חושבת שזה משהו שאמרת לי אפילו באחד המפגשים

נסי רגע לחשוב משהו ש

רגע יש לנו זמן אנחנו לבד הכל בסדר

א מה המסע?

על מה הקרב מוריאלה?

על לא יודעת כאילו על כל

יודע אם לא יודעת על זה קחי את הזמן על מה הקרב

עצמאות לא יודעת אני באמת אני לא אנילא אני לא מצליחה כאילו

אמרת עצמאות תתעקפי על זה רגע

כאילו שזה בדיוק לך אם אני הייתי בא לדבר איתה, מה האמת שהיא הייתה אומרת? אני חוש כאילו אני חושבת שהיא מבולבלת, יש בלבול.

היא לא הייתה אומרת לי שהיא מבולבלת. אוקיי. לא מצליחה להבין את המסר כנראה וכנראה בגלל זה אנחנו שם

לא כי את בטיעונים אבל מה היא אומרת מלמטה מה היא מבקשת ממך לתת לה ספייס ולסמוך עליה כאילו אני זה לא את לא יודעת אני מסוגלת

לא יודעת

את ממציאה או שזה יש קשר לאמת

לא לא יש קשר לאמת אני מנסה לחשוב כאילו מאיפה זה בא זאת אומרת זה מאיפה זה מאיפה זה בא

לא אני לא מצליחה להבין מה המסר שלה זאת אומרת זה אני לא מצליחה להבין

אה בואו רגע מרב מה היא את חושבת שהיא אמרה שרלוונטי בוא נראה

את זוכרת שדיברנו על זה שהיא אומרת אה אני יכולה להוציא את עצמי מזה אני מסוגלת זוכרת את עצמי לבד

זוכרת שדיברנו על זה

כן

מורי על כל המסר הלא מודע שלך לילדה מה הוא אומר מה את מעבירה לה? לא יודעת שאולי שהיא לא מסוגלת לעשות את זה לבד

חוץ מהאולי. עכשיו בוא רגע נשתמש בזה. מה את חושבת שהילדה שלך הכי הייתה רוצה לשמוע?

שהיא מסוגלת, שהיא זה שהיא שהיא שהיא מה יש לו כל מה שהיא צריכה. יש לה כל מה שהיא צריכה בשביל להצליח.

מה אם מה היית רוצה לשמוע מאמא שלך? בוא נהפוך את זה.

אבל אבל פה אבל פה אני מ אני זה מה שמבלבל אותי כי אני לא אני שמעתי את הדברים האלה.

מה שמעת?

שאני ילדה טובה ושאני חכמה וש

אבל ילדה טובה וחכמה זה את מי? זה לא מה שרצית לשמוע מה שהיית צריכה לשמוע מאמא שלך. פה את מבולבלת.

אוקיי.

מה שהיית צריכה לשמוע מאמא של שלך שלא ראתה ולא שמה לבה גגיד לה מוריאללה מה הואש אני גדולה אני ילדה גדולה אני מסתדרת זה בסדר לכי תהיהי ילדה אני מסתדרת אני לא צריכה אותך בינה עליי אני לא צריכה שאת תגני עליי אני לא צריכה שתהיי מהממת בשבילי אני לא צריכה שתתמודדי עם אבא אני בסדר תהי ילדה אני מסתדרת אני תשמחי עליי הכל בסדר תהיי ילדה היא לא אמרה את זה את נכנסת לנעליים היא החמיעה לך על הנעליים האלה זו הפכה להיות אסטרטגיה ואת התפקיד הזה את מעבירה הלאה עם אותם הנחות עבודה אם על אמא שלי אני לא יכולה לסמוך אז בטח על הילדה שלי אני לא אוכל לא יודע בדיוק עכשיו מה הקונסטלציה אבל הילדה שלך לא שומעת ממך נשמה אני סומכת עלייך מה מה שלא תבח זה אני מאחוריך ואם תיפלי תקומי תרצי עצה תבואי אני פה זה גם עוד משהו של הצורך לתקן כאילו רגע שנייה לא משנה מה יש הוא טוב לא צריך לתקן לא אותך לא אותה בוא נראה אלי זה עושה לי פלאשבק היום היה לי יום והבת שלי מנסה לקנות אוטו ואני לכאורה מבין משהו במכוניות למרות שנדמה לי שזה כבר השליה ו והיא באה עם איזה הצעה ולא באמת היה לי הרבה זמן ובאמת הרגשתי ש אז אמרתי לה תקשיבי טותי מה האמת אני לא בטוח שיש לי פה איזה יתרון עלייך אני סומך עלייך בואי תראי תתכללי את כל המחשבות תתכללי את כל הרגשות הבטן שלך תקבלי החלטה סומך עלייך ב-100% אני מרגיש שאנחנו שווים פה מקסימום טעית גם שם אני מאחוריך וואו, אני חושבת אני מראה רגע דוגמה, זה באמת היה היום וגם תקשיבו אוטו 2012 עם 20 א000 קילומטר זה לא זה לאנר מוריאלה

כן יש אמת בשיחה הזו?

יש אמת בשיחה הזאת, אבל זה כאילו אני מרגישה שזה הרבה יותר מורכב מרק זה. אז א

למה זה לא מספיק מורכב?

זה מספיק מורכב אבל כאילו לפאזל הזה יש עוד כל כך הרבה חלקים. אמ

כמו מה מורלה? מה יקרה אם לא תתערבי?

אמ תיפול לי תקום. תגידי לי נשמה, מה שאת עושה עובד?

לא.

אז זה לא כל כך מורכב. מה שאת עושה לא עובד. עכשיו תגידי לי מה זה בדיוק ההפך ממה שאת עושה? עושה לכם את כל הקורס ב-30 שניות. לא, אתם לא יודעים כלום. מה שאתם עושים עובד לא. בשפה שלנו האסטרטגיה כושלת. היא כבר הפכה לכנו, מייצרת נזק. יופי. מה הפעולה הפוכה להרגל? הכי פשוט. שטוח. אתם לא יודעים כלום. מה ההפוך ממה שאת עושה?

תשחרר.

לשחרר ולתת באימון מלא.

כן.

מה תרגישי כשתשחררי ותתני באימון מלא?

אמ אני אכולה להגיד לכם מה אני מרגישה כי אני כבר מנסה לעשות את זה איזה שבועיים. אה

כאילו זה איזשהו סוג של חרדה.

חרדה של מה היה קורה אם לא היית מגינה עלימה?

אתה מוצא את מישהו אחר שיגן?

אוי אוי אוי זה מה? שאלה כי באיזשהו שלב הפסקתי להגן עליה אז היא מצאה משהו אחר.

וואו, איזה התשובה מפתיעה. אז אם אני לא מחזיקה את התפקיד הזה, אני נטשת בסוף.

אה

אוריאלה, את יודעת מה קורה לך פעם שלישית כבר?

מה?

אנחנו מגיעים לאיזה מקום שהוא אמת והוא רגשי וכאילו אני מוכן, אני חותם עליו 100% ופתאום את בורחת לאיזה מחשבה כזו שאת כאילו בורחת מהמקום לאיזה כן אבל כזה כי אני מרגישה שזה לא שלם. אני מרגישה שחסר. זה לא שלם. אמרת עכשיו אם אני לא הייתי עושה את זה לאמא שלי, הייתה מוצאת מישהו אחר שיעשה את זה. יש יותר אמת מזה? הרגשת את זה? ראו את זה על הפנים שלך? זה באו. ש

אבל זה לא מתחבר לי אבל זה לא מתחבר לי לתחושת נטישה. אתה דיברת על נטישה. אני בכלל לא הרגשתי.

מה זה מה זה אומר שאמא שלי תמצא מישהו אחר שיעשה את זה? איזה תחושה זה מרים? תתני לזה איזה שם שאת רוצה אני קרתי איך מה זה אומר

עלה לי זה נתן הכלה

זה כן עלי

ממשיכה להגן עליה שאלתי מה יקרה אם תפסיקי להגן עליה אם היית מוותרת עלי אסטרטגיה

אבל היום או בזמנו

בזמנו כילדה

לא בזמנו כילדה זה כאילו לא היה מצב כאילו כן ברור שהתה

כאילו ילדה אין איזה איזה מה ההיגיון? מה ההגיון הילדי? אני חייבת להגן על אמא אחרת.

אני לא יודעת. אני לא לא חשבתי אף פעם על הסיפור של נטישה. כאילו מבחינת אז נתישה. תקשיב חבר'ה, תקשיבו רגע. אסטרקדיה אסטרטגיה נועדה תודעה ראקטיבית. תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. זוכרים? הילד נכנס מג כן על אמא. למה? כשאנחנו מנסים להבין אנחנו אומרים מה היה קורה אילו לא הייתי עושה. זה מה שהילד אומר. אני חייב להגן על אמא אחרת. מה?

לא, אני לא רציתי להיות עוד נטל בשבילה.

כי אם הייתי נטל כי אם היית נטל אנחנו דיברנו על פחד מורל כי אם היית נטל על אמא שלך בתוך הזמנים הקשים האלה מה היה קורה? תתפרעי רגע מה היה קורה?

אני אני מנסה אני מנסה לחשוב על מה היה קורה

אל תחשבי תעני לא יודעת אני לא מצליחה לעלות על השאלה הזאת לא יודעת מה היה קורה לא יודעת מה היה קורה

אם אני מעמיס על מישהו שהוא במצוקה מורה מה יכול לקרות שהוא עוזב שהוא נוטש אבל אני לא

רגע אבל במקום לשאול תראי רגע אני רוצה להגיד לך איפה את נמצאת? את כולם בחדר יודעים את התשובה. בסדר כולם בחדר יודעים את התשובה אבל זה אומר שזה את מרחק שאלה אחת מהתשובה והנפש לא מוכנה לפגוש את זה והתשובה מאוד מאוד פשוטה מאוד פשוטה יש לי אני ילדה יחידה יש לי עכשיו הורה אחד אני עושה לך סצנה תראי סרט ההורה האחד הזה שלי הוא במצוקה מאוד גדולה הוא נשאר לבד מאוד מאוד מאוד קשה לו. אני שלו והוא שלי. אין עוד מעטפת. אם אני אשים עוד קש על הגמל הזה, מה יקרה לגמל?

הוא התפרק. זה מה שאתה מנסה להגיד.

ואם הוא התפרק, את כאילו את אומרת, זה מה שאתה מנסה להגיד. למה ילד מגן על ההורה שלו? תשובה פשוטה. למה ילד לא שם את עצמו על ההורה? מה הוא חושב שיקרה? מורה, את אמרת את זה? אמרתי, לא הייתה עומדת בזה. היה קשה. היא הייתה מצוקה, הייתה צריכה עזרה, הייתה לבד, ואם היא לא הייתה עומדת בזה, מה היה קורה? דיברנו, על מתפרק אבל אני אני לא אני לא מרגישה שזה שזה זה

לא מרגישה כלום מה את מרגישה מוריאלה

אני הולך אך ברצפים הכי עדינים כולם לפתוח מיקרופונים רגע

ואם ההורה תפרק מה הדבר הבא שיקרה שמע לבד

היא תישאר לבד יש איזה ילד שפוי שמוכן לקחת את הסיכון הזה?

תראה, אני לא יודע בדיוק מה את מחפשת. את מחפשת איזה משהו אנחנו בתחתית. אין פה א משה אין סל גדול שמסתיר משהו. ילדה יחידה, פרדה. בקשה, נשארת עם אמא, חייבת להגן עליה. ילדה שמחליטה שהיא צריכה להגן, רואה משהו. היא אומרת, "אמא הזאתי לא מסוגלת, לא תוכל להתמודד גם איתי, גם עם העומס שלי. זה גדול עליה. אין לה את המשבים, אין לה את הכלים. I ט much"ץ. לא יכולה. חושבת שאת חושבת עליה. היא מאוד יכול להיות שת חושבת עליה, אבל זה מיד חוזר אלייך. את לא יכולה שדבר אחד שנשאר לך תפרק. עכשיו אני חוזר לבייסיק. אני רוצה רגע לסגור. האסטרטגיה שאת עושה כרגע מול הבת שלך, איך קוראים לה?

לולה.

מול לולה לא עובדת. מסכימים? אם אנחנו מקבלים את חוקי הפורמט, תיקון אינו תמיד פעולה הפוכה להרגל. פעולה הפוכה להרגל יהיה לשחרר ולסמוך עליה. זו אסטרטגיה. הפוכה מסכימה. כשאנחנו עושים פעולה הפוכה להרגל, אתם מרוויחים פה את התמצית של התמצית של התמצית של המודל. יצוף רגש שהאסטרטגיה, כל התכלית שלה הייתה לא לפגוש את הרגש הזה. איזה רגש צף. אם את תאלצי לשחרר ולסמוך עליה, איזה חרדה עולה. את תשתמש במילה חרדה. חרדה שמה.

תשאר לבן.

אל תשלי את עצמך מהחרדה. מה את פוגשת? אם אני אומר לך, את לא יכולה יותר לייעץ לה, את לא יכולה להגיד לה תסתכלי, את נאלצת להגיד לה, אני סומכת עלייך, הכל בסדר, בהצלחה. מה את מרגישה כשאת עושה את זה?

שכילו אני נוטשת אותה.

תודה רבה.

אם אמא שלך סב רביעי כבר על המשפט הזה. באנגלית יש ביטוי ג נדמה לי זה gave him a run for his money. כן שאתה אומר תעתי למישהו להתאמץ בעבורת השלום שלו. אמרתי נטישה כמה משפטים אחורה. בסדר אבל צריך צריך שזה יבוא מבפנים. לא נוטשת אמא שלי. אוקיי, 100% הבנו זה נכון בכל כך הרבה מובני מוריאל. בכל מקרה, מה שילדה שלך רוצה לשמוע מאמא שלה ומה שכל ילדה רוצה לשמוע מאמא שלה וכל ילד רוצה לשמוע מאבא שלו או בכל הצלבה אחרת. אני אני אוהב אותך, אני סומך עליך, אני פה מאחוריך. לי קשר לכלום. אתה בגלל שאת אישה מאוד מאוד נבונה ואת גם מבינה שזה לא עובד, אז קודם כל החלטה מספר אחת זה להעמית את האסטרטגיה הנוכחית. אין פה מסע ומתן. זה החלטה רציונלית. מה את לא רואה שזה לא עובד? אני משתמש בך. כמה את תמימה? מה את לא רואה? סליחה רגע, אני משתמש בזה נגדך. בסדר? מה את לא רואה? את לא רואה שזה לא עובד? את לא רואה שבקום במקום קרבה יש ריחוק, במקום אמון יש זה. את לא רואה זה לא עובד? מה את חושבת שאם מחר תבוא? אני לא נגדי חלילה, אני רגע מקצין את העמדה. לפעמים אנשים מתבלבלים בי. מה את חושבת שאם תעשי את זה מחר זה שתנה? מה בעוד שנה? אם תמשיכי ככה עוד שנה אז בסוף זה יעבוד. כאילו זה מה שהמינד עושה. בסוף זה יעבוד. זה הרי לא יעבוד. שתי חוויות רגשיות. אחת מאוד מאוד ברורה בתוך הקונפליקט חוסרונים. מתחת לזה הנתישה הזו אסטרטגיה מקורית להיות שם לתמוך לוותר על עצמי כדי שזה שמה לא תמוטט לא התמוטט יהיה נטישה אוקיי לא נטישה א המילה האחרת ברח לי מה היא אמרה

סרונים לא או שהיא

לבד

היא תחליף אותה במישהו אחר

לא לא היא אמרה לא נטישה היא אמרה כן היא אמרה נטישה

איך היא אמרה שלא תנתה של אמא שלה

לא אבל

ישר

ישר לבד זה ישאר לבד

לא היא אמרה אני אטוש אותך טוב אבל לא חשוב אני כבר טוב עשינו חוק מראות קלאסי שאלות? יופי צה להפסקה של כמה דקות תחליט מה עושים יותר זמן יאללה ביי ביי חזרנו כל מה שגבר צריך בשביל להרגיש גבר זה שיהיה לו אחד כזה ומברגה. אם יש לך גם כזה וגם מברגה, אין שום חלק ב הגבריות שלך שהוא חסר. יש פה מכת יתושים בבת חפר. זה משהו מזעזע.

לת

כן.

אמ אני מאוד רוצה שגם תעבוד איתי קצת.

בוא נחליט שבמפגש הבא אני מתחיל איתך.

סבבה.

אני לא יכול ואז אני גם יכול לבוא מוכן. אני אקרא את מעגל התודעה כמו שצריך. ו

מעולה. אז בשמחה רבה

תודה

א מה מורלה אני יכול להגיד עוד כמה מילים אז בסדר

כן כן אני בסדר כאילו בדיוק אה כתבתי למרב ש כאילו אני מרגישה עכשיו זאת אומרת אני צריכה לחשוב על כל הדברים ה זה שאמרנו כמובן כאילו להקל קצת אותם אבל אני כאילו מרגישה כאילו ש אתה יודע כשאתה לוקח ספר ליד ואתה חושב שאתה יודע מה כתוב שם ואתה כבר באוטומט מספר לעצמך את הסיפור אבל אף פעם לא קראת את הספר

כן

אז זהו זאת התחושה שכאילו

ש

שאם אני אעצור לקרוא את הספר באמת אז הסיפור לא כמו שאני חושבת שהוא

אני לא בטוח שהבנתי את ההשוואה פה מה זה לקרוא ספר

כאילו זה קרה לך לי זה קרה הייתי הגורלי שהייתי קצת יותר קטנה, שהיה לי כאילו ספר והייתי הייתי לוקחת אותו וכאילו בראש שלי הייתי יודעת מה הסיפור בספר, אבל זה מן אוטומט כזה, כי בעצם אף פעם לא קראתי את הספר והיה לי סיפור בראש.

אבל מה הספר פה?

מה ש מה הדושיח שלנו עכשיו?

אה אז את אומרת אני צריכה לצפות

אני צריכה לקרוא אני צריכה לקרוא את הספר ולא לחשוב שאני מכירה את הסיפור שבספר.

רגע, אבל אני לא בטוח שהבנתי כי מה שעכשיו עשינו זה הספר.

כן.

כן. וכאילו אני הגעתי לדבר הזה עם מחשבה ישן

שאת הספר אני מכירה וכאילו סיפרתי לעצמי את הסיפור שבספר אבל לא קראתי את הספר כאילו

כן תקשיבי מה שרציתי למה יש לי פתאום רק את אןבל מה השתלת כי על המסך הנה אוקיי גם לכם היא השתלתה על המסך כמו פריצה לשידורים יש הודעה שקופית אני רגע אדבר אלייך ב בפרספקט איך אני אסביר את זה מה המטפל מרגיש המטפל הרגיש שבכל פעם שאנחנו מגיעים לדומיין רגשי את קופצת חזרה לאיזה מין ניתוח שכלי של האירוע אפשר לקרוא לזה סוג של ניתוק סוג של בריחה בסדר קודם כל את מתחברת למה שאני אומר?

א כן.

אוקיי, עכשיו הבריחה הזו, בוא נקרא לזה ניתוק בשביל העבודה היא גם חלק מהאסטרטגיה. אני חייבת להיות עסוקה במה קורה בחוץ, בצרכים שלה בחוץ, בניתוח של המציאות, לא במה אני מרגישה בכל רגע נתון. אני חייבת לעשות את ה ניתוק זה מילה קשה את ההפרדה את הריחוק הזה בסוף כן בסוף יש איזה ריחוק בסוף אני כבר לא כל כך יודעת מה אני רוצה בסוף הקשר שלי עם האמת עכשיו תראי אני לא בא לי להיות יותר מדי מניפולטיבי אבל גם זה שאת קודם כל מה שאמרתי עכשיו היה ברור כן ולכן אני כן מציע לך ברגעים האלה לעצור שנייה וגם אמרת אני צריכה לחשוב על מה שקרה פה את לא צריכה לחשוב על מה שקרה פה את צריכה להרגיש את מה שקרה פה. תקשיבי להקלטה. יש לנו טכנולוגיה. תקשיבי להקלטה. את תראי את זה שכל פעם אנחנו מגיעים לנקודה ואת בורחת חזרה למעלה ואומרת לא complicated. כאילו הולכת כל פעם להקפליקטד לא יש עוד משהו. ומה שרציתי להגיד שאני לא רוצה להיות מוניפולטיבי זאת אומרת באתי עם סיפור מראש בעצם לא קראתי את הספר. זה קצת מה שאת אומרת על הילדה שלך. שהיא לא מחוברת שהיא לא מבינה מה באמת קורה. כי היא לא חיה את המציאות, חיה הרעיון. עכשיו, אולי זה מרגיש לך קצת פפץ את החיבור הזה קדימה כרגע ואני בעצמי אומר אולי הוא קצת פפץ, אבל הרגע מאיזשהיא סיבה בחרת להגיד על עצמך, יש לי ספר לא קראתי אותו ואני חושבת שאני יודעת מה קורה בו ואני מתנהלת. את אומרת לילדה שלך ממוש, את חיה בסרט, את לא מבינה איפה את חיה, אבל את חושבת שאת חיה את האמת, את לא מבינה איפה את מתנהלת. אני רק אראה לך שזה אותו משפט. מה המשמ ריות העמוקות של זה אני נראה לי שזה כבר קצת מאוחר מדי להתחיל וגם יש פה ערימה כל כך גדולה של אינפורמציה אני מציע לך להזין להקלטה ולהרגיש אותה להרגיש אותה להרגיש את הילדה תסחי בבריכה הזאת קצת תגידי לנו מה קורה בסדר תודה על העומץ ועל המאמץ ועל הסבלנות וגם רוצה להגיד לכם רגע וואו הייתם שקטים וסקרנים ואף אחד לא זז בחוסר סבלנות וזה מדהים היה לראות כי זה באמת מורכב לעשות את זה מוריאלה מפני כולם אגב גם לי זה לא מאוד קל לעשות את זה לפני הרבה אנשים תמיד יותר קל לעשות את זה באחד על אחד בחדר אז קודם כל גם כל הכבוד לכם וגם כל הכבוד לך גם אני הייתי סבבה אמנתי בזה יפה אתם לא מפרגנים אז אני אעשה את זה לעצמי מיקוד שיטה פנימי אין מה לעשות צריך לעבוד עם מה שיש א וגם האמת זה מלמד נכון אני כן רוצה רגע לשמוע אתכם איך זה היה לכם כי אני חוש חושב שזה יותר חשוב מכל עכשיו עוד איזה משהו שאני אלמד על הלוח. בעיניי זה הדבר, אבל בוא כן תגידו לי רגע איך זה היה לכם. אני לא אלמד היום כבר שום דבר, רק קצת לשמוע אתכם במפגש הבא אה נתחיל עם פולינה. כמה מילים, כן? מי מי אומר משהו? איך היה לכם להסתכע?

אני רוצה להגיד נלב

כן

אני אה ערה מדהים. אני בוכה קצת. אני בוכה בגלל שראיתי את מוריאלה מאוד מתקשט להגיע לאמת שכל כך רחוק רחוקה ומוסתרת ממנה וזה לוקח מבחוץ זה נראה אתה כאילו רואה את זה את האמת מיד אתה כאילו רואה את זה מיד ברגע הראשון ובשביל שהיא תבין את ה את ה את התהליכים הנכונים לוקח כל כך הרבה מאמץ וזה מאוד מרגש שזה בסופו של דבר מצליח.

נכון? זה באמת מאמץ וזה כמעט המאמץ היחידי ששווה להתאמץ אותו בחיים. זה כאילו המאמץ שבטוח הוא שווה ואנחנו צריכים אנחנו צריכים להזיז אסטרטגיות. אני קצת מדבר אל המאמנים כרגע. ראיתם האסטרטגיה מרימה את הראש כמה פעמים והניתוק מרים את הראש כמה פעמים ובלבול בתפקידים. זה היה די מבלבל. כן. ול לראות איך כשאנחנו מגיעים כמעט לאמת הנפש אומרת לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא שמאלה ימינה למעלה למטה ללמוד לזהות את זה ולא לא לוותר אנחנו לא מוותרים על אנשים אנחנו רוצים לפגוש אמת כן יש פה אתגר מאוד גדול מוריאלה והאתגר הזה ירגיש לך כמו שאמרתי מקודם שנופל בעניין רב קומות ואת צריכה עכשיו לצאת נגד ההרגלים שלך לשחרר לסמוך עליה לתת לה תחושה של אמון זה כל מה שהיא רוצה חלק אחר שבנפש אומר לא יכול לעשות את הדבר הזה אם היא תהיה לבד זה יהיה נורא אם היא תלך לפי הראש שלה זה יהיה נורא זה יגמר בפירוק של כל החבילה הזאתי כרגע את בדרך לפירוק של החבילה שלכם אם כל מפגש נגמר ככה וגם לכם אני רוצה רגע להגיד היה פה בעיניי בסוף אה שיעור מאוד מאוד תמציתי שגם אם לא הייתם לומדים את כל הסדנה הזאתי ואני הייתי צריך ללמד את אמפקט או את המנהיגות תודעתית בשלוש דקות הייתי אומר לאנשים ככה מה אתם עושים הרבה מאוד זמן שלא עובד ומה הפעולה ההפוכה שהכי שהיא הכי בלתי אפשרית בשבילכם שאם תעשו הפוך זה יפקיש אותכם ממשהו שהוא בלתי נזבע ממכם זהו תם הטקס זו העבודה נכון אני לא יודע מאיפה ולמה ושורשים ועניינים אבל זה זה מה הכי קשה לך לעשות ואם תעשה את ההפוך שלו איזה רגש אתה תצטרך לפגוש שאתה זה בלתי נסבל אה אם מישהו עושה לי עול בכיתה ואני לא יכול להגן על עצמי ואני נשאר בתחושה שמישהו חושב שאני לא בסדר ואני לא יכול להגן על עצמי זה נורא בשבילי אוקיי זה השיעור שלך לשוות באבל ולעשות זיכוי עצמי אוקיי בלי לדעת אבא וסבא ואבא של סבא ו מבינים אפרופו השאלה הראשונה זזת לי בחדר לא יודע איפה הנה ת לי נכון אפרופו השאלה בסדר אז כן להבין את השורשים זה כיף וזה מחבר וזה זה אבל אפשר גם בלי זה

ל אני רוצה להגיד שני שני דברים אחד א אתה לא ויטרת על מוריאלה אבל גם האסטרטגיה לא ויטרה היא נתנה פופה איתך זמן אתה תמיד עבד פה להגן עלייך. זה היה דבר מדהים לראות את זה בעיניים.

כן.

ואני רוצה להגיד לך משהו ככה מלב ולב. משהו אישי התלבדתי אם להגיד את זה אחר כך ב להגיד לך את זה בפרטי. אבל אני אגיד את זה גם לפני כולם. שלי היה איזה עניין עם בת שלי שגם לא שמחתי עליה אפילו בדבר מאוד קטן. לא שמחתי עליה בנייגה. ואמרתי לה כל פעם שאת מגיעה תתקשרי אליי. לא יודעת כל מיני כאלה משפטטים. ויום אחד עבדתי עם א לי והיא עשתה איתי עבודה והיא אמרה היא ראתה לי שאני שאני לא סומכת שאני לא משכרת לא חשבתי שאני לא סומכת עליה ואז בפעם הזאת שבפעם הבאה שהיא יצאה מהבית ואמרת טוב אם אני נוסעת לתל אביב כשאני אגיע אני אתקשר ואמרתי לא את לא צריכה אני שמחת להס תהלי תעשי חיים היא פשוט באה חיבקה אותי נשקה אותי תזוזה כל כך קטנה כאילו פשוט זה היה תזוזה קטנה שהיא חוותה אותה כ לא יודעת כאור אני לא יודעת איך להסביר את זה זה באמת לא הרגשתי שת

מה

הסברת את זה

אוקיי

לא סתם אמרת אור כי זה מה שמואר צומח אוקיי זה יש מורה שמלמד את זה מה שמואר צומח אתם לא חייבים להגיד משהו אם הפעולות שלכם מעידות למטה על חוסר אמון וזה מה שמואר זה מה שצומח ו ומשמה זה מופנם דיברנו על מופנם אוקיי אי אפשר לסמוך עליי

באמת הרגשתי שאני לא עשיתי לה מניפולציה כמובן באמת מה שמר שומח זה לא חוק מניפולטיבי הוא קודם כל אנחנו משתמשים בו

כמניפולציה אחר כך שרוצים להטיב

אז אז מה שאני רגע אסגור את מה שרציתי להגיד שבאמת המפגש עם המקומות הפנימיים הם הוא מאוד קשה אבל לפעמים התגמול הוא מאוד לא התגמול אלא השינוי הוא ממש אה ממש מואר ממש מואר ממש נותן ככה מאוד מהר א מרחב חדש

א כן את אתם יודעים תודה לתוד מאוד מרגש אתם יודעים יש משהו אה מוריאלה והבת שלה מנהלות טקס אתם מבינים זה טקס ראקטיבי יש פרק אחד כזה בפודקאסט שנקרא תפסיקו למחזר זה זה מחזור אינפורמציה אנחנו ממחזרים ולא מצליחים לצאת כי בתודעה הראקטיבית ההתנהגות בוחרת אותי זוכרים אנחנו מחזירים אחורה ובתודעת בA בא בקטינ אני בוחר את ההתנהגות שלי עכשיו בשנייה תיאורטית אם זה נעשה מאוד מאוד מדויק בשנייה שמורי לה מחליפה שורש בשנייה שהיא מחליפה פוזיציה משהו בקשר משתנה רוצה להגיד על זה משהו גם בחוויה האישית שלי שזה תהליך גם מול הבן אדם שאתה שאתה א שאתה מולו שהוא מרה שלך כי גם כשאני עשיתי את התיקון הפעולה הפוכה להרגל אז אשתי מורן אמרה לי אני לא מאמינה לך

יש איזה דינמיקה כזאת שלוקח לוקח ל למערכת יחסים זמן להיבנות מחדש ואני אני מוכח להגיד שבהתחלה זה כאילו היה לי פייק אם אני לוקח נכד את הסיפור שלך אז תגידי לה סומכת אבל זה כאילו לא באמת זה רק ב בקטנות לאט לאט זה כאילו צריך לקחת ביסים קטנים עד שזה באמת היא תאמין לך כי את מאמינה לעצמך זה כזה לא יודע אם הצלחתי להסביר את עצמי אבל זה צריך להיות אמיתי כי ברגע שזה כשלי זה לא היה אמיתי אז זה הורגש

כן

אה וגם אני כאילו א לוקח טיפה זוםט אני זה כל הסיפור הזה כן מתחבר לי אפרופו יד אוחזת כן מתחבר לי לסיפורים הראשונים שסיפרת על אותם אנשים שמוצאים אותם מדעתך ב בעבודה

שמה אני כל הזמן ניסיתי להיזכר ולא עלה לי מהארדרייב אני כאילו

אני לא אזחר במשהו שאני אחבר ואמרתי טוב מהתחלה התלבדתי התלבדתי עם להגיד את זה כי

כמת כתבתי בקבוצה אני אומר לכם גילוי נאות כמעט כתבתי בקבוצה של המדריכים מי מה היה הסיפור שסברה בהתחלה ולא הצלחתי לשנות תגיד

אז אז זה כאילו כשהתחלת אמרתי רגע זה אותו סיפור ואז זה חמק לי אבל את יודעת יותר טוב ממני ברצי

מה היה הסיפור מה היה במקור מה היא דיברה יש זוכר

שהעולם לא מקבל אותה נראה לי לא

לא שיש מישהי שמעצבנת והיא מ****** בעבודה משהו כזה לא

אנשים כוכניים אני חושבת נכון

כוכניים

תקשיבו רג אורי אני רוצה להגיד לך משהו אחד קטן לסיום

אה אמית משום מה זה אומר לי אה שלך מפסיק להקליט אוקיי א אם הילדה שלך נאבקת בך יש שם עמוד שדרה, היא לא מוותרת על עצמה, היא נותנת קונטרה, היא שומרת על הגבוה שלה, גם אם את חושבת שהיא זאת אומרת יש שמה כוח בצד השני, יש שמה על מה לסמוך. זה לא שווים.

היא לא מוותרת על עצמה.

אה, היא לא מוותרת על עצמה.

היא לא מוותרת על עצמה.

נותנת כל

מוותרת על עצמה גם מולמו שלה.

תסתכלי עליי. אה, של חמש שביעיות אלפה. פעם אחת לא נתתי. קונטרה לאבא שלי. פעם אחת לא התווכחתי איתו. אולי בגיל 40, פעם ראשונה. והיא נותנת קונטרה. אז בואי, זה לא דור שלישי לביטול. לא, לא הייתי רץ למסקנה הזאתי. יש שמה

יר נותנת קונטר.

אתה אתה אומר משהו עכשיו שמעלה אצלי גם כי בעקבות העבודה עם הבן שלי שגם כל משפט היה מוביל לפיצוץ, אז אני גם בחיים לא נתתי קונטרה לאבא שלי והוא הוא כל הזמן נותן לי קונטרה וזה היה מטריף אותי

כן

זה פשוט היה מטריף אותי עד שקיבלתי את זה

אגב זה נקודה מעניינת אני לא רוצה להמיס יותר יותר מדי חלק מהמראות זה נקרא זה שייך לחוק מראות חלק ב לא מלמד אותו כבר איזה 15 שנה חוק המראות חלק בלי כותרות לפעמים אנחנו כועסים על מראה שהיא מרשה לעצמה לעשות משהו שאני אף פעם לא הרשתי לעצמי כלומר זה יכול להיות עוד נדבח מורי בהתבוננות

זה ככה

אוקיי חבר'ה לך תודה רבה

אני יכולה גם להגיד תודה שכולם היו כאלה סובל סובלניים כאילו באמת תודה וזה כאילו זה סגר פתח לכמה מעגלים כאילו א כי התחרבשתי כאילו בשבועות האחרונים עם אה כל מיני מחשבות וכל מיני גם בשיעור הקודם כאילו מפגש הקודם כאילו גם אמרתי שאני מבולבלת שאני מרגישה שמה שאני חושבת זה אז זהו

אז אז תודה

תענוג תודה רבה חבר'ה נתראה בשבוע

הבאקלי תודה לך על השאלות בתחילת היום גם היה מאוד מוצלח

יאללה

ביי