טוב, מה קורה חבר'ה? וואי, אני תקוע עם משהו שלא מסתדר לי. מה אתם מספרים?

טוב, אז אני אספר א לשנייה אחת ואז אני אשאיר את הבמה. אמ היה לי נורא קשה לראות את הוידאו, את את ההקלטה.

א דחיתי ודחיתי ודחיתי ודחיתי את זה עד לשנייה האחרונה ממש. א וכאילו הדבר היחיד שאני רוצה להגיד כאילו במקום להתייחס לכל התוכן שם ש שהוא היה כאילו א מאוד משמעותי זה זה כאילו להגיד תודה לסבלנות של כולם זאת אומרת זה היה ארוך זה היה מתיש כאילו אני התפטלתי רק מלראות את זה אז אז כאילו זה מה שרציתי להגיד בעיקרון היה קשה לי אז אני לא יודעת כמה קשה היה לאחרים ים כמה כמה הערכות שלנו הן הן הן מתנגדות. אתה מביא אמת כאילו ואמר את אומרת לא לא אני לא מוכנה לראות את זה וצריך א גם נחישות וגם סבלנות.

כאילו ריחבתי על עצמי מלהסתכל על זה היה כאילו אה אבל בסדר זהו זה מה שאני רציתי להגיד על זה

אוקיי אז תודה

תודה לכם

תודה לך כן אה אם צפיתם טוב רגע תנו רגע קצת בשר תגידו מה עניינים. האם צפיתם בשיעור ששלחתי לכם בנדיבות לב אינסופית? כן, אני רוצה קצת שנדבר על זה וניקח את זה אולי הלאה. אמ שאלות לגבי חוק סיבה ותוצאה או בכלל שאלות בנוגע לתהליך.

כן, טל. היי.

כן, שי.

אה, הייתה לי שאלה בנוגע באמת להקלטות ששולחת. א תודה רבה אלן א אתה דיברת שם על שני כוחות אם אני לא ט השתמשת במילה כוחות הכוח נשי אינטואיציה וכוח גברי אחר כך להסביר את הצריך ומול חייו ו מול רוצה והכל אז הייתה לי שאלה נוגע לאינטואיציה לכוח הנשי אה אז היא קיימת מצד אחד מצד שני דיברנו על זה לימדת אותנו שתת מודע הוא זה שמחשיב את עצמו כטוב ומיטיב איתנו. אז האם בעצם אינטואיציה באיזשהו אופן היא הרי תולדה קצת של תת מודה אם אינני טועה אז זה לא בעצם משפיע על האינטואיציה שלנו ואז האם אפשר באמת לסמוך עליה כי אני תמיד מאלה שסמכו מאוד על האינטואיציה שלהם אבל עכשיו אני שואלת את עצמי אם זה לא משהו ש הוא גם מן מניפולציה כזו של התת מודה שלי עליי

שאלה מדהימה לכולם היא ברורה לכולם או שצריך להזב אות שאלה מדהימה. אז אני חושב שככה, קודם כל אני רוצה לקבוע רגע איזה מונח ובוא נקרא לו אינטואיציית מומחה. בוא בוא נקבע עוד מונח קטן ובוא ננסה לטפס אליו ולהגיע אליו. כל הכוח האנשי או הנקבי הזה כמובן פועל בגברים ובנשים כאחד. אני יכול להעיד על עצמי שאני לא כל כך משתמש ברוצה צריך ויותר ממש בחוויה הגופנית שלי כדי לדעת אם דבר מסוים הוא נכון לי או דבר מסוים הוא לא נכון לי. אוקיי? איפה לדעתי אין בלבול עם אינטוא וגם לך תסביר אינטואיציה. בסדר? אנחנו לא יודעים להסביר אני לא יודע להסביר אינטואיציה אבל בוא נגיד שמעבר לשכל שלנו שהוא ערוץ פשוט של לוגיקה טוב רע מה יוצא לי מזה וכולי עלות תועלת יש לנו ערוץ מעט יותר גבוה, אולי הרבה יותר גבוה, שהוא לא שהוא מתכלל. הוא מתכלל מודע, הוא מתכלל לא מודע, הוא מתחלל רציונל, הוא מתכלל אולי אפילו תת מודע קולקטיבי, כמו שיונג אמר, יש לנו איזה חלק יותר גבוה. כלומר, אני מתייחס לחלק הנשי או הנקבי הזה. זרך בתפיסה שלי הוא גבוה ומפותח יותר מהחלק הגברי. היום זה כבר סכנה. אני לפעמים בהרצאה בחוץ אומרח זה כנשי במהותו ויורים מוצאים אותי להורג כן כי פשוט העולם השתגע אה מתי אין לי דילמה את הדילמה ששאי לי מציגה כשאני מחובר לאהבה זאת אומרת כאשר יש לי תחושה אינטואיטיבית שמשהו טוב לי או שמשהו הוא נכון שמה אין סכנה תכף אני אסביר גם למה? איך מרגישה אינטואיציה או תודעה גבוהה שמחוברת, אני אשתמש במילים גבוהות, מחוברת למקור או מחוברת לאמת או אני לא יודע למה. היא מיד מזקיפה את קומתו של האדם והיא מבקשת פעולה. וואלה, תכתבו את זה, יצא לי יפה. נטלי, תשלחי לי את השורה הזאת בבקשה בוואטסאפ, נעשה מזה משהו.

אני אשלח בצ'אט גם.

אוקיי,

לא מצאת ממני, אבל הקלתי.

אה, אוקיי, תודה. אה, מה זאת אומרת? אתה לא מעוניין שהדבר הזה ישאר חבוי בתוך הנפש שלך. אתה רוצה לפעול. זה כמו נגיד שלי יש תחושה אינטואיטיבית בנוגע לאיזה תלמיד או איזה תובנה או אני רואה משהו. מיד יש לי התרגשות. התדר שלי אנחנו מדברים קצת היום שפה קצת מוזרה. התדר שלי עולה אני מיד מרגיש יותר עוצמה. הקומה שלי מזדכפת ואני מתקשה מאוד לשמור את הידע הזה לעצמי או את הפעולה הזו לעצמי. ככה מרגישה אינטואיציה כמו משיכה לאדם שמושך אותי. מזדכף ומיד רוצה לפעול כמו משיכה לאוכל, כמו ידיעה ברורה שמשהו נכון לי. אז אם מישהו מציע לי הצעה עסקית ואני מיד מזדכף ומשהו בי רוצה לפעול, הייתי אומר שזה מתחבר לחלק הגבוה שאומר ליטל, זה שורש של אהבה. הדבר הזה הוא נכון בעבורך. רבים מאיתנו, אולי נשים באופן כללי אולי יותר אור דיקוי שנעשה הרבה מאוד מאוד אחורה. כשהאינטואיציה העוצמתית הזו עולה, מגיע פחד מחופס לרציונל, גם משפט טוב, פחד מחופס לרציונל ומוריד את האינטואיציה לרצפה. כלומר, אני אומר, הוא אומרת לעצמי, לא, זה לא מתאים. מה יש לעשות עם זה? זה פה, אי אפשר להתיפרנס מזה, זה לא נכון. הוא בא בלי תעודות, הוא כזה, הוא כזה, בום. ואנחנו אומרים שהרבה מאוד פעמים ה מדובר בפחד שמחופס שיתחפש לרציונל. אתם מבינים מה אני מנסה להגיד? לא באמת רציונל. יופי. שמנו את זה בצד. זה הצד הבריא של המשוואה. אינטואיציית מומחה היא אינטואיציה. וואו, זה היום פנינים. אינטואיציה שיש בה שני סודות אחד היא נשענת גם על ידע כלומר ידע שכלי שצוברתי כלומר מה שאני פוגש כבר צובר היסטוריה של ידע בגלל זה זו אינטאצית מומחה כי היא יושבת כבר על מומחיות נכנס מישהו צולע למשרד של הוזיוטרפיסט שכבר 30 שנה מטפל או לא מרפא הוא יודע את מה שאחרים לא יודעים אינטואיציית מומחה אבל המקום היותר מעניין בעיניי של אינטואיציה את המומחה זה שהמומחה יודע מתוך ניסיון של הרבה מאוד שנים איך מרגישה האינטואיציה שלו בגוף כאשר היא צדקה כל כך הרבה פעמים בהיסטוריה. עוד פעם זה ה זה נוסך לא ממש טוב. בוא נגיד שאני היו לי 100 ניסיונות אינטואיטיבים בהיסטוריה. 80 הצליחו, 20 לא. ואני הצליח להבדיל איך הרגישה איך הרגישו ה-80 שהצליחו איך הם הרגישו לי בגוף ובמה הם היו שונות מה-20 שלא הצליחו המומחה יודע לזהות איך מרגישה בגוף האינטואיציית המומחי הגבוהה שלו זו שמצליחה

זאת אומרת אינטואיציה שהוכיחה את עצמה

כן אני רגע אדגים את זה עליי אני לפעמים יושב בכיתה התלמידים שהיו בכיתות פיזיות יודעים את זה ויש לי אינטואיציה שלגבי התלמיד שיושב מולי שאין לי שום יכולת להוכיח אותה וגם אין שום דבר שהתלמיד אמר שמרמז על הדבר הזה. אני זוכר שני מקרים מאחרונים מהשנה האחרונה א תלמידה דיברה ואני שאלתי אותה אם היא טבעה פעם והיא לא דיברה לא על תביעה ולא על זה. והיא אמרה לי לא, אבל אני יודע איך מרגישה האינטואיציה שלי. זה תמיד יש לי צמורת קטנה בעורף, תמיד השיער שלי ידיים סומרות, תמיד הדופק שלי עולה, יש לי התרגשות ואני יודע שאני לא יכול וגם אסור לי לסתום את הפה. אז אני אומר רגע, היא אמרה לא, אבל כל הסימנים א אומרים שכן. אז אני מתעקש כי עד היום ששלושת הסימנים האלה היו נוכחים, אני הבוקחנות שלי הוכיחה את עצמ. ואז היא אומרת לא ואז היא חוזרת הביתה ואז היא פוגשת אמא שלה ואמא שלה אומרת לך כן בנהר באתיופיה בזה נפל טבע תוצאנו אותך אה יש סיפור אוקיי יש סיפור אותו דבר היה לי פה מישהו שאלתי אותו ראיתי סוסים רצים סביבו בכיתה כאילו בראש פתאום אני מדבר 10 אני אומר לו רחבת פעם על סוסים אומר לי לא אומר לו אתה בטוח אומר לי לא מתווכח איתי לא אבל אומר לו אני רואה סוסים רצים שמחה לא ת אחרי שעה שעתיים כן נכון הייתי במנגז רחבתי על הסוס נפלתי זה שינה את חיי מאז אה אוקיי זאת אומרת מי שיודע איך האינטואיציה שלו מרגישה ויש בה סימנים והוא כבר ניסע בעבר והוכיח שזה תקף אז הוא מרשה לעצמו ללכת אחרי אינטואיציית המומחה הזאת כאילו באיש ובמים בסדר

אז ידע גוף נפגשים

כן איזה ידע אני לא יודע מאיפה מגיע הידע אני לא יודע א לא יודע לא יודע מלא דברים רק יודע שבמשך הרבה מאוד שנים מה שבעבר הרגיש לי כמו רע שמפריע לי להקשיב לתלמיד. ככל שהשנים חולפות והביטחון שלי גדל. אז מה שפעם היה רעש נכנס להיות חלק מהדטה. אז אם יש סוס שמפריע לי אז אני מכניס אותו לתוך הדיאלוג. ואם אני רואה אותה טובה אז אני מעלה את זה. במקום במקום להגיד טל אולי תתאפס כבר על עצמך אנחנו בכיתה. מה עכשיו נהרות שוטפים? אז אז הדבר הזה יש כל מיני רמות. בסדר אני חושב שהרבה אנשים רואים, מרגישים, אבל הם לא נותנים לזה תשומת לב לדבר הזה. זה מפיע מה אתה שאני אומרת לך עכשיו.

אוקיי, אז זה קשור לאינטואיציה הזו. הצד הזה ברור שאלות על זה כי חצי דיברתי לעצמי. זה ברור. איפה הצד המבל? הצד המבל קשור ל לצד של הפחד. נכון ני נגנב מזה שאתם בלי מיקרופונים. חבר'ה, תנו לי משהו תפתחו.

נכון?

תודה. כבר איכשהו יצא שהיה לי היום כבר זום עם איזה ארגון גדול כזה שכולם שם בסילנס שם 100 אישט to much.

צד שני החוויה האינטואיטיבית של מישהו מתקשר אליי ואומר לי בוא תן הרצאה ל-500 איש ואני נסגר ואני אומר לא לא אני לא רוצה איך אני יודע אם זה אינטואיציה שלי שאומרת לי שזה לא נכון נכון

או שזה פשוט פחד ש שמשתק אותי

שאלת מיליון הדולר

שאלת מיליון הדולר דווקא יש לי תשובה על זה בזול בשקל 90 קודם כל אני חושב שזה ממש א שאלה מעולה וזה מאוד מאוד חשוב איך אני יודע שעכשיו הציעו לי משהו אני אתן לכם דוגמה אמיתית אם היו אם מציעים לי להופיע בטלוויזיה או לעשות הרצאה למאות אנשים אני אוטומטית אומר לא איך אנחנו יודעים אם הלא הזה הוא האינטואיציה שלי שומרת על זה פשוט לא בשבילך זה לא נכון או שהש שלי הוא פחד רעיונות דוגמה אמיתית תעזרו למורה שזה אוטומטי אולי יש איזה רמז שהתגובה היא אוטומטית כמו סוגר כזה

אני חושבת שאם זה ממשיך לחזור הדבר הזה

כאילו מרות

האם נעשה האם נעשה בעבר אם יש לך ניסיון עם זה בעבר

יכול לשאול

בדרך כלל קשור לתחושת גוף תחושת הגוף מימה או לא נעימה. תגופת הגוף כשאנחנו פוגשים פעד או שזה אינטואיציה שאומרת לי לא, הם שתיהם תגופות תחושות גוף סגורות, כבדות.

השאלה מה תרגיש שאתה שואל את עצמך מה יקרה אם אני לא אעשה את זה? איזה תחושת הלב? מה יקרה אם אני כן אעשה את זה? זאת אומרת השאלות האלה אני חושבת שאחרי שאתה אומר לא אתה זה ממשיך לטחון לך בראש. אז אתה יודע שאתה אומר לא מתוך פחד. אבל אנחנו רוצים להחליט לפני שאני אומר לא או כן

אבל אולי לפני הפחד אולי התרגשות לפני הפחד לא

בוא ניתן לכם רגע דוגמה אמיתית כשהקורונה א

כשהקורונה א לא יודע מי התחילה אבל היא כבר הייתה נגיד איזה לא יודע תקופה ארוכה והעבודה פה מאוד מאוד ירדה אז התקשרו אליי אני בעברי עסקתי ביישוב סכסוכים התקשרו התקשר אליי מישהו בשם איזה אוליגרך והציעו לי לגשר בגישור הגירושין של האוליגרך הזה הנה הסתם הרבה מאוד כסף אני איך ששמעתי את זה ממש הרגשתי כאילו 800 טון על הכתפיים שלי איך אני יודע אם ה-800 טון האלה אומרות שזה הדבר הלא נכון עבורי או שמשקפות את הפחד שלי להתמודד עם האוליגרכים האלה בוא אני אעזור לכם

אפשר לשאול מה תעשה אם לא יהיה בזה כל כך הרבה כסף. היית עושה את זה או לא היית עושה את זה?

שנייה רגע.

אם הוא לא היה אוליגרך.

מבינים איך שורש פחד קשור לתודעה ראקטיבית?

לשאול מהעוים.

מה התחליטה של התודעה הראקטיבית?

למנוע עתיד רגשי לא רצוי.

למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר כשאנחנו עושים פעולה, אני אעשה את זה יותר פשוט. כשאנחנו עושים פעולה שיונקת מפחד, מה זה אומר? שפעולה יונקת מפחד. זה אומר שבן אדם אומר עומד פה

סתכל על

הוא אומר אני רוצה לפעול או לא לפעול כדי לא לפגוש סוף לא רצוי נכון זה נקרא פעולה שעונקת מפחד הפחד הפחד הוא בסוף

הפחד הוא ממשהו שיקרה בסוף פחד מרגיש עכשיו פחד ממה תודה שיקרה בסוף מצוין אוקיי, אז בוא ניקח שני סנר. אחד, מציאים לי הרצאה לפני 500 איש, שתיים מוציאים לי את האוליגרך הזה, שם קודיגרך. אני בודק את האוליגרך עכשיו מה תשאלו אותי כדי לבדוק האם זו אינטואיציה שאומרת שדבר הזה לא נכון לי או שאני נמנע כי אני מפחד ממשהו

זה לא היה אוליגרך לא זה אוליגר משקל על אותו משקל אם זה משהו שאתה רוצה לעשות וזה זה אינטואיציה אבל אתה מפחד ממנה אז אתה לא מפחד ממה שיקרה בסוף אתה מפחד עכשיו

אם לא היה מי שישפוט אותך אם היית עושה את זה ישפוט את התוצאה

באינטואיציה נכונה אתה מפחד עכשיו אבל אתה לא מפחד מהסוף

שאתה מדמיין שאתה מדמיין את הסוף את התוצאה א מה אתה רואה? זאת אומרת זה הכיוון אני צריכה עוד לדייק את זה אבל מה אתה רואה בסוף

מה היום מה

אתה עולה לך על הראש כשאתה רואה את סוף התהליך

אני חושבת שאם היו מבקשים ממך את אותה בקשה אבל בסיטואציה לסיטואציה אחרת כאילו אני אני כאילו הם היו מבקשים ממך לגשר אבל זה לא היה אוליגך זה היה סיטואציה אחרת אם בסיטואציה אחרת אני למה אני אוהב את השאלה סליחה שאני כותב אני אוהב את השאלה כי היא מגדילה את הרזולוציה של ההסתכלות

אז תראו רגע מה הבנתי בלהסביר את זה עכשיו הפחד הוא או פה או פה

בדרך

כן בוא בוא נעשה את זה ככה הפחד הוא או בסוף נגיד נקרא ההר הזה הוא פחד או פה אם אומרים לי טל בוא נבדוק איזה כיווץ זה כיווץ של אינטואיציה או של פחד. אנחנו אומרים ככה, תל נניח שאתה עושה את ההרצאה הזו ובסוף אני מבטיח לך שכולם מריעים לך ואומרים וואו מדהים וכסף עוד הזמן אבל זה גרנטיד אני מבטיח לך שיהיו תשועות כלומר אני מבטל את פחד הסוף והופך אותו לתרחיש חיובי אני אומר לו רגע אתה מבטיח לי שהאישה לא תדחה אותי אתה מבטיח לי הצלחה אם אתה מבטיח להצלחה אני הולך עם זה אומר שהפחד של ה-500 איזה סוג של פחד זה

ראקטיביט

פחד ראקטיבי שאומר שאני רוצה את הסוף

אבל אני מפחד

אבל יש פחד בדרך שאותו אני צריך לעבור וזה מסוג הפחדים שאנחנו מעוניינים להתמודד איתם עד לפה. בסדר? כלומר, בעצם מה שמפחיד אותי זה את זה אני רוצה. כלומר, הפעולה היא נכונה לי, אבל אני מפחד מהדחייה הפוטנציאלית. ואם ביטלתי את הדחיה, כלומר מבטיחים לי תוצאה, אז אני רוצה אותה. ועכשיו אנחנו רוצים להתגבר על הקוש. אני לא בטוח שהסברתי את זה מספיק טוב. אתם הבנתם, אבל אני לא בטוח ש הסברתי את זה מספיק טוב. אני עוד אשיף את זה. באוליגרך, באירוע שלאגרך, לא הייתה שאלה בכלל אם אני אצליח או לא יצליח.

אוקיי.

הבעיה שלי לא הייתה שאני רוצה כי ידעתי שאין לי שום בעיה להצליח. לא הייתי אמרו לי ואם אני מבטיח, בוא נעשה את אותו תרגיל, ואם אני מבטיח לך שאתה מצליח, אני עושה את אותה מניפולציה. גם אם אתה מבטיח לי שאני מצליח, אני לא מעוניין. לעשות את זה כי הדבר הזה לא נכון לי. למעשה אני לוקח את העבודה למה?

מפחד כלכלי.

מפחד כלכלי. אז אנחנו אומרים תלבטיח לך שיהיה לך מלא כסף אתה עדיין עושה את הפעולה הזאתי?

התשובה היא

לא

לא. אני אני מרגיש שהסברתי אבל בלבלתי איכשהו במודל.

לגבי הראשון זה בסדר. השני קצת פחות ברור.

לא, לא ברור לי. דווקא הראשון לא ברור לי שאם אתה יודע שתצליח, למה אתה לא לוקח?

כי הוא רוצה לפעול משורש נכון.

הוא לא רוצה.

לא כי הוא מקבל.

כי בראשון הפחד שלי הוא בכלל מקהל רעב שעלול לשפוט אותי לרעה כי זה לא ככה קרוב וכולם רואים אותי ויכולים לשפוט אותי והשפיטה הזו מאיימת עליי. ואם אתה מבטיח לי שאני מצליח אז בעצם אני כן רוצה כלומר אני רוצה את הדבר אני רק לא רוצה להתמודד עם המכשול שחוסם לי את הדבר בגלל זה שמתי הנה עכשיו זה כן אינטליגנטי את המכשול באמצע את הסוף אני רוצה את הפחד שמפריע לי לממש אותו אני לא רוצה לפגוש אז את הדבר אני רוצה אבל יש

אבל הפחד הוא בהתחלה לא זה אולי זה ניואנס אבל כמו שאמרתי כאילו זה פחד שמונע מלפעול אתה לא מפחד מהפחד באמצע אתה אתה עכשיו פוחד אתה עכשיו כאילו חסום

פחד שאני רוצה להתגבר עליו פחד מדחייה. אם אני אתגבר על הדחייה, אם האישה תגיד לך וואו, את החלום חיי, אתה תיגע שלה, כן, אז אני רוצה את האישה, אני רק מפחד מהדחיה. אז הפחד מדחייה גרם לי להגיד, לא, אני לא רוצה 500 איש ב או טלוויזיה, אבל האמת היא שאני רוצה, איך אני יודע, לוקחים את הפחד הצידה. הנה, ישבתי שבוע עם חבר שלי, הוא אינסטלטור ויש לו תחביב של הומיאופתיה. כן, אני לא יודע, אני לא יודע, אני כן יודע, אני לא יודע, כן, אני אומר לו, רני, תקשיב רגע, אני רוצה רגע להבין אם אניד רג אני מפנה לך את הקליניקה שלי ואני דואג לך שתוך חצי שנה מהיום היא מפוצצת יש לך יום עבודה קבוע מהבוקר הרב שבו אתה מרפא אנשים בהומופטיה אתה הולך על זה אומר לי בטח חמש דקות לפני זה הוא לא ידע אני לא יודע אם זה מתאים לי אם זה נכון לי אני לא מרגיש את זה טה טה טה טה קבוי קבוי קבוי קבוי הבטחתי לו הצלחה כלומר הסטתי את מה שהפחיד אותו מימשתי את הפוטנציאל אתה יודע אה אם זה יהיה המצב אני רוצה אוקיי עכשיו תחזור תתחיל לעבוד תתמודד עם כל הפחדים שלך אלה פחדים שאתה צריך לעבור דרכם אבל את הדבר ה עצמו אתה רוצה. מצד שני, אם אני מסיר את המכשולים ואת הפחדים הסופיים ועדיין האדם לא רוצה, זה אומר שבשורש שלו זה לא מה שהוא רוצה. זה לא הרצון החופשי שלו. אני עכשיו היה יותר ברור.

זהטל, אתה נתת פעם דוגמה באחד הפרקים על מבחן הכפתור. אם מנתקים ואין עולם, האם לוחצים על הכפתור או לא. זה בדיוק זה, נכון?

כן, זה בדיוק זה. רק שפה נגיד בעניין של הטלוויזיה או ה-500 איש, מה הכפתור יהיה? הכפתור יהיה, תשמע, אתה עושה את זה טל וזה מצליח ב-100% וכולם מריאים לך אתה עושה או לא עושה אני עושה אם את מבטיחה לי הצלחה אני עושה אה אז הרצון החופשי הוא בדבר ויש פחד שמושך את הרצון החופשי כלפי מה אתה ומבלבל אותי אז כשאנחנו רוצים לייציר קבלת החלטה טובה הרבה זה בכלל טיפ על קבלת החלטות כאני רוצה לייציר קבלת החלטה ואני לא יודע לאן ללכת ונגיד יש לי שתי חלופות אז איך מנקים את הרצון החופשי הוא חייב להיות חופשי ממה מתפחד מתפחד

נפחדים ואיך חוזרים לבן אדם לבחור קריירה באיסלנד או קריירה בגריןלנד אומרים לו עכשיו תדמיין את שתי הסיטואציות ובשתיהן אתה מצליח באופן מוחלט אם בשתם הוא מצליח באופן מוחלט הסרתי את הפחדים נשארתי רק עם רצון חופשי ממומש ואז אני שואל אותו עכשיו עברו שלוש שנים אתה באיסלנד אתה פורח צליח האישה והילדים חוגגים מבסוטים הבורד מרוצה עמך איך זה מרגיש מה החוויה הגופנית המוחלטת הטוטלית תן לי ציון מאחד עד 10 אומר לי תשע שואלים לנו עכשיו לך לגרינלנד חמש שנים בתוך החוזה הילדים והמשפחה המרוצים הבורד עף עליך הכל מצליח איך הגוף שלך מרגיש אומר לי שש אוקיי הרצון החופשי ברור

אבל אם אתה

סליחה סליחה סליחה לא דברו

אבל אם אתה אם אתה יודע שאתה תצליח בסוף כאילו כי אתה יודע שאתה תצליח אתה אין לך ספק שאתה תצליח אז זה לא הפחד מהלהצליח בסוף אבל הדרך שאתה צריך כאילו יש משהו באמצע שהוא מכשול שאתה לא יודע אם בא לך להתמודד איתו כאילו עדיין יש את הפחד הזה למרות שאין לי פחד מהתוצאה

אבל איפה שיש רצון יותר ברור אין לי שום בעיה להתמודד עם קשיים לכן זה כל כך חשוב תמיד יש קשיים ואני רוצה לעשות מסע קומתה והרצון החופשי אני לא רוצה לעשות מסע קומתה אני רוצה את הקומטה אבל אין לי בעיה להתמודד עם הקושי או אני לא קורבן כי אני מעוניין בקומטה וכשאני מעוניין בקומטה אני גם מעוניין בקושי ואז הקושי הוא בטוטל ב-60 כי הוא משרט מטרה אבל אם עכשיו יש לי מסע קומטעה של תותחנים שאליה נפלתי מהיחידה המיוחדת סליחה על המטפורות עכשיו הייתה לי שיחה צבאית כזאתי אז אני לא מסוגל להתמודד גם עם מסע של 10 קילומטר כי קומתה לא מעניינת אותי. ולכן יותר קריטי לנו לברר איזה מהרצונות יותר מחוברים לנשמה, כי ממילא יבואו מכשולים ואיפה שיש רצון ברור אנחנו נוכל להתמודד עם הקושי. חברה זה ויקטור, זה ניצ'י, זה ויקטור פרנקל. אה אה אה

לא משנה מה עומק הפחד, מה הגודל ש

איפה שיש איפה שיש למה יהיה גם את האף.

אם הלמה מספיק חזק, אפשר להתגבר על כל זה מה שמפלת

מי שיש לוטה בשביל מה יוכל להתמודד כמעט עם כל הכל שם מה הייתה השאלה

לא שזה לא משנה מה גודל הפחד עומק הבור

זה לא משנה ברור שזה משנה בסוף אנחנו במשחק כוחות אבל התפקיד שלנו כמטפלים זה לחבר את האנשים לתשוקות האמיתיות שלהם לרצונות האמיתיים שלהם ולהתמודד עם הפחדים שחוסמים אותם הרי זה בדיוק זה בדיוק החופש

ככל שהפחד יותר גדול החיים של הבן אדם יותר מעוכבים נכון, אני מתכוונת שאתה אומר שכל עוד הוא רוצה את התוצאה. אז זה מה ש

מה שאנחנו עושים בדרך כלל נטלי. אנחנו נגיד יש לנו צומת נגיד שיש לכם צומת כזו בחיים גריןלנד איסלנד. להישאר בקשר או להתגרש. בסדר? אני לא יודעת אני לא יודע אם אני רוצה להתגרש. אני לא יודעת אני לא יודע אם אני רוצה להישאר. מצוין על פי התרגיל הזה מה עושים?

מסדרים את שתי האופציות שתי החלופות נכון מה אומרים התגרשת עברה שנה את בקשר טוב עם בן הזוג שלך הילדים נושמים הסתדרת כלכלית יש אהבה חדשה דמייני תינשמי אוקיי חלופה שנייה נשארת בבית הקשר עם הבן זוג הסתדר הילדים בנחת יש רווחה כלכלית תיקנו את הקשר תיקנו את הקשר תנשמי עכשיו אנחנו נגיד מה נשאל עכשיו

מהמספר כאילו שבגוף

כן איפה הגוף יותר שמח הוא יותר שמח שתיקנו את הקשר ונשארנו בבית או פירקנו את הקשר והגענו למנוחה ונחלה נגיד שבמקרה הזה יש יותר אוויר בראות באופן משמעותי למרות שתיקנת לי את הקשר כאשר יצאתי מהקשר אוקיי הנפש הנשמה התודעה לא משנה מה הרצון החופשי שלה התשוקה האמיתית שלה היא לצאת מהבית. עד לפה, בסדר? ואז אתם יודעים לכתוב לכם או לסמן לכם מה הוא הרצון החופשי. אתם כותבים רצון חופשי לצאת מהבית, רצון חופשי להישאר בבית. ואז הבן אדם הרציונלי מחזיר לשולחן את מה?

הקשיים.

את כל הקשיים הרלוונטים. אנחנו אנשים רציניים. איך דואגים לכסף? אבל איך מטפלים בילדים? איך מפרקים את הח חבילה. אבל אם יושב אצלנו מישהו ואומר אני לא יודע מה אני רוצה אפשר לעזור לו?

אנחנו לא יכולים לעזור לו אבל אנחנו יודעים להגיד שהוא תמיד יודע מה הוא רוצה אלא שהרצונות שלו מכוסים על ידי

פחדים

פחדים אז התפקיד שלנו זה להסיט את הפחדים לזהות את השורש ואת הרצון הנכון ואז להחזיר את הפחדים את הבעיות את המכשולים ולהתחיל לאט לאט לפרק אותם ואם אי אפשר לפרק אותם בסדר אז החיים חזקים אבל לפחות אנחנו יודעים מה הוא הרצון החופשי ובמי אנחנו רוצים לתמוך אתה לא יכול לעזור לבן אדם שאומר לך אני לא יודע מה אני רוצה אתה לא יודע מה אתה רוצה שתדע תגיד לי אם אתה יודע מה אתה רוצה בסדר אפשר לנהל את זה יצא לי תשובה ארוכה אבל נראה לי שזה דיון מאוד מאוד מאוד חשוב מסכימים

כן אבל סליחה טל בהמשך לדוגמה שלך אז פתאום עלה לי עוד שאלה אני אם זה בסדר.

כן. תקרבי רק את המיקרופון.

מה עם האוליגרך?

אה, סליחה, שומעים יותר טוב?

אני מקווה שאצליח לנסח אותה. אמ, בעצם ברור מה הוא רצון חופשי, אבל האם קיים כזה דבר אי רצון חופשי? כי בעצם כשאתה אומר לא לאוליגרך, למרות כל למרות שאין לי אף פחד, למרות שאין שום מכשול, אני עדיין לא רוצה.

לא, יש לי מכשול. יש מכשול בה.

אז הוא עדיין גם בא מפחד כל שהוא לא

לא זה הלך ככה אם תשאלי אותי אם מה שאני רוצה לעסוק בו זה ליישב קונפליקטים של גירושים במאבקי כוח וזה אני אומר לך דבר הזה אני מעדיף צרעת זה ישר סוגר אותי עשיתי את זה הרבה שנים זה לא עושה לי טוב

אוקיי

ואז מגיע הגוף שלי נסגר עכשיו אני כבר יודע לזהות שזו סגירה שהדבר לא נכון לי ואז מגיע השכל אומר טל אבל זה כסף אם לא תעבוד בתקופה הזו של הקורונה בתחילת הקורונה מה יהיה ואז הבן אדם ואז אני מבין ש זוזו דוגמה אמיתית אז אני ידעתי שהרצון החופשי שלי הוא לא לעשות את זה ואז אני יודע שהפחדים מרימים את הראש אומרים לי טל תעשה את זה לא יהיה לנו מה לאכול עכשיו בן אדם יכול לבוא ולהגיד אין שום בעיה אני שם את התשוקות שלי בצד מה שאני רוצה עכשיו זה להכיל את הילדים שלי אני מעמיר צורך לרצון גדול ממנו ואין שום בעיה זה ברור זה מאוד מאוד ברור

מאוד ברור ואבל מה שאני עשיתי ולא כי אני גיבור אלא כי אני כבר שפוט של החוקים אני כבר מבין את החוקים אני אומר טל אתה הרי יודע לא באמת מדבר לעצמי כן בגוף שלי שיהיה נפקד לא עד כדי כך זהנתי אבל אמרתי טל אתה יודע מה קורה כשאתה פועל מהשורש הלא נכון אתה יודע מה קורה אתה זה יהיה לך כבד על הלב אתה תבוא מסויג לזה אה לא בטוח שזה יצליח כשאתה מגי מגיע למשהו עם האנרגיה הזו ובסוף אתה תרגיש סליחה על השפה לא לא רוצה להגיד תרגיש כמו שפחה של הדבר הזה שכאילו שהזנתי את עצמי אבל אוקיי עכשיו מה זה דורש ממני זה דורש ממני לחיות באמונה בחוקים שאם אני פועל מפחד הקרמה או הסיבת תוצאה לא יביאו לי ערך להספך אלא down the road אני פגע מזה ובמקביל יש גם אמונה שאם אני נאמן לעצמי עובד מדויק מהשורשים הנכונים גם אם אני דוחה הרגע פרנסה אבל אם אני מדויק אז הסיבה תוצאה החדשים יניבו לי שפע בהמשך הדרך זו כבר הבנה קצת יותר מערכתית של החוקים לא שאני אומר זה כן זה לא זה כבר קשור תנסו בבקשה להיות איתי כי אני באמת מאוד מאוד משתדל לחיות ככה זה כבר קשור ל לשאיפה שלי לחיות על פי קוד מסוים כבן אדם שאני שואל אוקיי טל מה מכתיב את קבלת ההחלטות בחיים שלך שזה כמו להגיד מה מכתיב את מצפן חייך האקסל מכתיב את חיי בן אדם יכול להחליט 100% אמא שלי מכתיבה את חיי אני משתדל שמה שיכתיב את החיים שלי זה השורשים מהם אני פועל אז זה אול כאילו שלקחתי אליי שמאוד מקל עליי בקבלת החלטות מאוד מקל על הניהול שלי מישהו מציע לעשות איזה פרויקט פה בעסק אני רגע שואל אם היה לנו מלא כסף היינו עושים את זה לא יודע אה אז מה אנחנו עושים פה רק בשביל הכסף כן לא יודע אם זה מתאים לי לא יודע אם זה מתאים לי כי אני לא אוהב כסף או צריך כסף כי אני לא מעוניין שזה יהיה השורש. אגב, זה יכול להיות גם שורש? כן, אנחנו רוצים עכשיו לעשות מלא כסף כי ככה זה גם בסדר, אבל לא כי אם לא נעשה אוי אוי אוי מה יקרה. אז נגיד פה בכ

בסדר, מובן לי, אבל השאלה היא סליחה אם מלכתחיל כשאתה אומר אני כבר עשיתי מספיק גישורים וזה לא טוב לי, אז אני חוסם לעשות גישורים. אני חוסמת את עצמי כמגשר. שאלה אם זה לא גם בא משורש של פחד.

לא

עצם זה שאתה אומר אני לא מגשר יותר.

לא מגשר יותר. זה עושה לי רע. אין בזה פחד. מה יקרה אם תגשר? לא יקרה כלום. אני אסבול. אני אצליח. אני אקבל כסף. יהיו מרוצים ממני יגידו לי שאני מדהים ואני

אני ארגיש ממש ממש רע בכל רגע נתון.

אני אטל. יש לי גם שתי שאלות אם אפשר.

יאללה רב. אתה מוזמן לפתוח מצלמה?

לא יכול אחרת הייתי פותח. א

אחד לא הבנתי מה שאתה עכשיו מלמד עם הרצון והפחד. אז אני אגע בזה עוד רגע אבל לא הבנתי את ההקשר. של כל מה שעשינו בהתחלה, של הסרגלים, של איך אני רואה את העולם, כאילו איך פותרים את החלק הפנימי שנגענו בזה עד היום. כי פה הרצון או הפחד לא מתקשר לכל בן אדם בפני עצמו ולמה שהוא עבר וכל הסרגלים וכל מה שדיברנו על זה.

בוודאי שכן.

אז אני פספסתי איפ אני פספסתי את החלק דיברנו הרי כל הזמן על איך מוצאים את הבעיה של החלק הפנימי. גם מה שהיה דוגמה עם מוריאל והדוגמה עם הבחור מלפני שלוש שיעורים שלא זוכר את שמו. אבל מה בסוף היה הפתרון? מה היה הפתרון של מה?

של החלק הזה. שאחרי שאני בא ואני מתחיל לזהות את מה שהיה בפנים ואת מה שתיך שאני רואה את העולם, מה החלק שלך מטפלים בזה?

אבל עשינו שיעור שלם על תיקון אינו פעולה הפוכה להרגל והסברנו על שייה בבור ודיברנו על הורה מיטיב ואני לא יודע אם עקבת או לא עקבת אבל היה שיעור שלם על זה.

עקבתי אחרי זה ואז הייתה את הדוגמה עם אוריאל בשיעור האחרון וצא

לפני זה היה שיעור אחד לפני כן שיעור אחד לפני יכול להיות שבסבזתי א ושאלה שנייה לגבי החלק עכשיו של הרצון או הפחד א לבוא ולשאול את עצמי מה אני אעשה בעוד כמה שנים ומשם להגיע לתשובה כאילו זה מאוד כללי אם אני בשבוע לא יודע מה רע מישהו נפטר והמצב רוח שלי על הפנים ויש לי איזשהו משהו שאני צריך להתמודד איתו עכשיו בשבוע הזה ולהחזיר תשובה או אם חזרתי מחופשה והמצב רוח שלי בעננים כאילו לא אני לא אני לא רואה איך אפשר רק לשאול את עצמך איפה תהיה בעוד כמה שנים ולפי זה לבחון אם אני עושה כאילו בחירה שהיא נכונה. יש לי עוד השפעות בחיים. אני אני לא כאילו זה מאוד כאילו כזה כללי לי מדי.

לא עניין של בחירה נכונה. זה עניין של להבין את שורש הבחירה. מה הוא הרצון החופשי. אדרבה, כשאני מסתכל כמה שנים קדימה, איך אני מרגיש היום? זה לא כל כך רלוונטי. אנחנו מוציאים מהמשוואה את המימד הרגשי המשתנה תדיר, מה שנקרא מעצב הרוח שמגיע ובא והולך. בן אדם בדילמה, הוא לא יודע אם לצאת מהבית או לא לצאת מהבית. הוא סבוך בתוך קונפליקטים של פלוסים ומינוסים. הוא נמצא במה שאנחנו קוראים לו פה בבית ספר עייפת החלטות. הוא לא מסוגל להגיע להכראה כי השכל שלו מסנדל אותו והפחדים שלו מסנדל אותו. אז התפקיד של המטפל ופה במקרה הזה אני נותן לכם כלי וזה אני מדבר על דילמה אם שמאלה או ימינה. יש הרבה סוגים של קבלת החלטות אבל בדילמה של שמאלה או ימינה אחד הכלים לא פתרתי את כל הבעיות אחד הכלים זה לייצר ניצחון תמונת ניצחון עתידית מוחלטת בשני הצדדים ו לראות לאיזה מהם הנפש נמשכת יותר. לאיזה הנפש נמשכת יותר. זה תכלול של הקונצ והסבקנצch למה היא התשוקה העמוקה יותר? מה הרצון החופשי העמוק יותר? ואז הבן אדם מסוגלם לבוא ולהגיד זה הרצון החופשי העמוק שלי. ועכשיו על הדבר הזה הוא מוריד אותו לקרקע. הוא אומר, "אוקי הרצון החופשי שלי הוא לעשות ריוקיישן בתאילנד. 100% ולא לפתוח סטארטאפ ישראלי פה בארץ. 100%. עכשיו אני רותם את כל המשבים שלי לשם. זה בסך הכל עוד כלי לקבל החלטה. בצמטים מסיטים החוצה ברמה העקרונית יש לי לגבי העייפות או לא עייפות להגיד לכם משהו שלמדתי פעם בהרצאה של רטורנו למכון גמילה הם אמרו אף פעם אל תקבל החלטה משמעותית שאתה נמצא בעכבר עייף כועס בודד או רעב

נו ואם אתה נמצא בתקופה כזאת

אם אתה נמצא בתקופה כזאת זה לא תקופה טובה לקבל החלטה ועדיין הכלי שמעתי צריך לקבל החלטה חיים לא אומרים בוא נעצור רגע אתה בתקופה לא טוב ונחכה עד שהיא תהיה בתקופה טובה. לפעמים קורה דברים והחיים שלך מתקדמים. יכול להיות משהו עם הילד שית יש לי לך שאלה. שאתה שואל שאלה כזו, איזה סוג של תשובה אתה חושב שאפשר לתת?

מה החלק שבאמת לבחון את ה את ה כאילו מה הכלים הנוספים שצריך לבחון אם זה רצון או פחד? לא רק לשאול את עצמי איפה הייתי בעוד כמה שנים.

אז אני אומר לך אז נתנו עכשיו שני כלים. אחד עם התוצאה הטובה היא תוצאה שאני מעוניין בה וזה דיברנו האם אם בסוף איך אני יודע אם הפעולה שלי מפחד ומי רצון פחד פעולה שעונקת מפחד אומרת יש סוף שאני לא מעוניין לפגוש תודעה הראקטיבית אומרת אני עושה או לא עושה משהו כדי לא לפגוש סוף אז אמרנו בוא נראה ואם הסוף הזה טוב ההרצאה הזו טובה אתה מעוניין בה כן אז יש לך פחד מקהל או יש לך פחד ממה יגידו אז יש פה משהו שאתה רוצה להתגבר עליו בוא אין לכם רגע דוגמה את הדוגמת אמת הזו ואני אחבר לך את זה לאיך זה קשור לסיפורי המראות וכולי. חלק מהפחדים שלנו הם נקודתיים. בסדר? אין פה שיעורים מאוד גדולים. אבל אם תשאלו למה אני אומר לא לטלוויזיה או למה אמרתי לא לטלוויזיה כל כך הרבה זמן או למה ארצות גדולות מפחידותי או אני נמנע מהם? אז אנחנו נראה ש אה יש בי פחד שיעשו לי עו שפה בקבוצה מאוד קטנה אני יכול לשלוט במה אנשים חושבים עליי. במה אנשים מרגיש אני יכול להוביל את רוב האנשים וכשאני נמצא בטלוויזיה או מול 500 איש אני לא רואה את האנשים ואז תשאלו אותי טל על פי חוק מראות אוקיי מה הבעיה עם זה שאתה לא רואה את האנשים אני אומר אוקיי אני לא רואה את האנשים אני לא יודע מה הם חושבים עליי אני לא יודע מה הם חושבים עליי אני לא יכול להשפיע עליהם ואז מה הם יכולים לחשוב שאני א***** שאני שטחי שאני יהיר אוקיי ואנחנו מטפסים בדבר הזה ואנחנו חוזרים לחבת הילדות של תל בשן שיש לו פחד שאנשים ישפטו אותו שהוא רוצה לשלוט איך אנשים חווים אותו ולכן הוא נמנע להיות בקהלים שאין לו שליטה מלאה עליהם. לכן הוא נמנע להיות בטלוויזיה שבהם דברים שלו יכולים לצאת מהקשרם. גם היום שאני מוציא את הטיק טוקים הקטנטנים האלה אני אומר טוב מה עכשיו יצא מהקשרו ומישהו יחשוב עליי משהו שהוא לא אמת ויעשה לי עו? הפחד המקורי שלי הוא חווית ילדות שעושים לי עוול במה שחושבים עליי. שאני בקבוצה קטנה יש לי שליטה. שאני ב-500 ישו בטלוויזיה אין לי שליטה. כלומר אפשר לחבר את הסיפור של הפחדים גם למראות העמוקות. אוקיי ואז אנחנו עושים עבודה. אוקיי טל בוא נראה מה הפעולה ההפוכה להרגל. ההרגל הוא לשמור את הקבוצות קטנות ולראות את כולם. מה הפעולה ההפוכה להרגל? חבר'ה

לעשות הרצאות של 500 איש.

יופי. לעשות הרצאות של 500 איש. מה הפחד שמיד יעלה?

כיסו לי אבל

שאני לא יכול לשלוט מה שכותבים ביום.

אוקיי. ומה מה הפעולה ההפוכה להרגל בעולם הזה?

לשהט ב

בעולם

לשהוט בתוך הפחד הזה בתוך

גיד האם אני יכול לשט בתוך עצמי להרגיש חווית עוול מבלי שיש לי צורך מה

אה לזכות כאילו לס

לזכות את עצמי או לתקן את מה שחושבים עליי ואז מה ההורה אמית

א הוא יגיד לך כמה שאתה מדהים וכמה שמותר יגיד לי

ההורה המתי

המורה אמיתי יגיד לי טל גם אם בחוץ מישהו טועה בך ועושה עול בנוגע לכוונות שלך אני יודע יפה מאוד מי אתה. אני יודע יפה מאוד מה הכוונות שלך. ולא תמיד כל העולם יכול ליישר איתך קו. אני אחזיק איתך ידי ביד במקום הזה.

אמן.

ואני אומר לכם את האמת, זה באמת מה שאפשר לי לצאת וזה מדהים וזה רק בשנה האחרונה להרצאות יותר גדולות. שבוע הייתי בירושלים, הרצאתי מול עולם גדול. יש לי שאלה. מה ההבדל בין לעשות את זה בטלוויזיה ולעשות את זה בפודקאסט?

פודקאסט יש לי שליטה מוחלטת על התוכן.

אתה לא יודע אבל מה יש חושבים מהאנשים ששומעים אותך? לא, אבל בחוויה שלי, אני אגיד לך מה ההבדל, שיש לי מספיק זמן. אם את שואלת אותי בפרטי, בטלוויזיה בא מישהו נותן ביט הופ טק טק טק, אין לי שום שליטה פה, אני יודע איך זה מתחיל, אני יכול לערוך את זה, למרות שאנחנו אף פעם לא אורחים. יש מספיק זמן שאנשים יקשיבו ויראו את התמונה המלאיה. אם מישהו הקשיב לכל ה-40 דקות האלה וחווה חוויה עקומה, זה בסדר, אבל אני שמתי את כולי.

אבל זה יכול להיות אפשר הרבה יותר קשה לעשות לי עו ככה, אבל ב טלוויזיה אשתי הרבה בטלוויזיה חותחים מה שרוצים משאירים רק מה שצהוב

אה אני הייתי עיתונאי בתחילת הדרך לא יודע אם סיפרתי לכם תואר ראשון תואר שני עבדתי בתור עיתונאי בכל מיני מקומנים כאלה של אידיעות תקשורת הייתי כותב כתבות צבע כתבתי כתבת צבע על גילת בלום היה ניסאי כזה גילת בלום לא יודע הוא היה לא יודע בן ה-40 הכי טובים בעולם בזמנו לא יודע לא איזה משהו מטורף כזה זה כמו להיות שחקן NBA עשיתי עליו כתבה מה זה לפרגנת גם אני הייתי ספורטי גם שיחקתי טנס הייתי פשוט עפתי עליו העורך בחר לשים כותרת ושוב במקום השני כן כי היה את אמונס מנסדורף אז ראשון או שלמה בליקשט אני לא זוכר התפתחתי למחרת

וואו

למחרת התפתרתי אותו דבר היה לי פעם שרצתי כמאבותח בשבק בחוץ לארץ אה מזמן באיזשהו שלב השימו אותי במשהו, האשים אותי באיזה מחדל שהתרחש אה במיאמי. התגוננתי, התגוננתי, התגוננתי, לא אמרו לי מה, לא, רצו לפתר אותי. בסוף גיליתי שביום שזה קרה במיאמי, אני הייתי בניו יורק. הרגשתי את ה כי גם לא אמרו לי באיזה יום זה. בקיצור, שורה תחתונה ניסו להגן על מישהו והפילו את זה עליי. זיכו אותי, אבל אחרי האבל הזה למחרת התפטרתי. כלומר, לא היה לי שום יכולת להח באמת התפטרתי למחרת. חזרתי לארץ, אמרתי אני אתכם גמרתי. אז הנה לכם איך ראקטיביות עובדת. אוקיי? וגם אמרתי החלטה, אף אחד לא יעסיק אותי יותר אף פעם. אף אחד לא יקבע לי. בסדר? ראקטיביות. ראקטיביות. ראקטיביות.

דל. איך אינטואיציה מתנגשת עם אחריות? זאת אומרת סתם לדוגמה אתה יש לך את האחריות והמה שקבעת מראש להעביר לנו 10ה מפגשים ונניח ובמפגש החמישי השישי אמרת יש לך אינטואיציה לא לעשות את זה יותר. לטוס לכו לא יודע מה ולהפסיק עם זה שיש לך אינטואיציה לא להמשיך עם זה יותר אבל מצד שני יש לך אחריות שהתחייבת ולהמשיך את השיעורים מה מה קורה במצב כזה

אין לי לא אין לי אינטואיציה לא להמשיך יש לי אולי קושי או אולי אני לא רוצה אבל יש לי רצון יותר גדול ממנו רצון שלי שיותר גדול ממנו זה לשמור על השם שלי לכבד את התלמידים שלי א להמשיך ללמד אז אני מתמודד עם הקושי כמו שבן אדם שהתחיל לרוץ מרתון ופתאום נתפס לו בצד הוא הוא לא אומר עכשיו האינטואיציה שלי היא אומרת אני מפסיק קשה שלי אלא אומר כואב לי אבל השאיפה שלי לרוץ את המרתון והוא תגבר על הכאב שיש לו כדי להשיג את התוצאה של לשים את המרתון א בכבוד לא לבלבל בין אינטואיציה אינטואיציה זה לבוא ולגשת למשהו שהוא לא נכון לי או שהוא נכון לי תחושת בטן ושוב חבר'ה אינטואיציה זה לא משהו שאני יכול ללמד ככה אתם יודעים על מה מדובר אני בסך הכל נותן פה כלי מודעות מסוימים א אבי שמנהל את הבית ספר ספר הזה מציע לי הצעה לעשות משהו. אני יוצעים, זה מה שאני עושה ובודק איך אני מרגיש עם זה. אומר לו, אבי, שום דבר לא מתעורר פה. אומר לי, נקסט. נושא הבא. אה, ישבתי עם ליאן, מדריכה, אחת המדריכות הבחירות שלנו. אומר להליאן, אני רוצה לעשות קורס 24, 24 אנשים, 24 מפגשים, מלמד את כל מה שאני יודע. חצי שנה זה יאללה בוא נלך פרסמנו בום מלא חמש דקות לא איך לא מי מה יהיה התוכן לא כלום מיד אנחנו זה זה בידועב קלאסי יש הוויה שרוצה פעולה שמביאה תוצאה זהו והמציאות היא שבדרך כלל שאתה במקום טוב עם זה אז המציאות מתקשרת עם זה מאוד מאוד מהר

גם אין פחד במקרה הזה

אין פחד מה נעשה מפגשים מה זה מה נעשה תכף נשב נכתוב את זה מה הבעיה? אז החוויה האינטואיטיבית היא מיד קוראת לפעולה. אחר כך באים פחדים מה נעשה? מי ישלם? מה יקרה אם לא יבואו? איפה אין לנו בכלל כיתה ל-24? אוקיי, אוקיי, אוקיי, אבל הרצון החופשי ברור. כן. אז משם מתחילה העבודה. טוב, בסדר. אני רוצה אה אני יודע שהפתחנו לפולינה משהו, אז אני אבל רוצה ללמד רגע אה עוד משהו ופולינה אם זה לא יסתדר היום אנחנו נמצא את הדרך אנחנו נעשה את זה אולי באחד על אחד או משהו אני אני רוצה לראות רגע שאני מעביר עוד משהו פה בכיתה קודם כל חוק סיבה ותוצר הוא ברור בא לי להגיד לכם ש אה במידה מסוימת ה הוא חוק יותר גדול מכל מה שלמדנו הוא מקיף את המראות הוא מקיף את ההשתקפויות הוא הוא יותר גדול והוא יותר חשוב וכמובן שאם יש מראה ואני מפרש באופן סובייקטיבי אוטומטית קיום וזה מייצר תגובה כן זה אומר שהתגובה שורשה פחד ואז נכנס לפעולה חוק הסיבה והתוצאה הילדה שלי יוצאת מהבית אני בא לי פחד שאני מאבד שליטה מה מושל לאן את הולכת? שורש הפעולה פחד. שורש הפעולה פחד כאני מוים מוטבר קרה אצלי פעם בהיסטוריה. היא מרגישה את הפחד הזה. מרגישה שאני חונק אותה. מיד היא עודפת אותי. היא עודפת אותי. שורש הפחד שלי מעמיק. שורש הפחד שלי מעמיק. הדינ שלי מתעצם בתקשורת עם הפחד ואשר יגורי בעלי. אוקיי? אז חוק המראות וחוק הסיבה והתוצאה. גירוי חיצוני פרשנות סובייקטיבית אוטומטית מחשבת בזה כאיום. ס אני באיום. זה לא משנה עכשיו לכמה עומק תגיעו ותגלו את שורש האיום. או שתגיעו עד לרכם או שתגיעו רק ותבינו שזה איום. מהשורש של האיום אתם הנתם פעולה. נכנס in motion חוק הסביבה והתוצאה. וחוק הסיבה והתוצאה אומר כאיכות סיבה כך איכות התוצאה. הורה שמנסה עכשיו להתחיל לייצר פעולה אל מול הילד או אלמול הבן זוג שלו מתוך פחד להינטש, פחד לאבד שליטה, לא חשוב מה הוא יעשה. השורש מכתיב את התוצאה ולא הפעולה. זה ברור. הדוגמה הכי חריפה של זה, היום דיברתי על זה, היא עכשיו בזוגיות, הזוגיות זה במשנה. אם הזוגיות עם הבוס שלי, עם הער גון שאני עובד בו עם בת הזוג שלי, עם הילד שלי או עם אמא שלי. אם אני עכשיו בתקשורת עם מישהו ואני מפחד שהוא ינטוש אותי, זו חווית איום, שורש פחד. אם אני עכשיו מתוך השורש הזה אכנס נגיד לאסטרטגיה של ריצוי, אני מרצה אותו כדי שהוא לא ינטוש אותי. אמת, עד לפה ברור? כשאני מרצה אותו כדי שהוא לא ינטוש אותי את מי מיד אני נוטש את עצמי

את עצמי

מיד נוטש אותי נכנס לפעולה חוק הסיבה התוצאה כשאני נוטש אותי מה יקרה לאורך זמן חבר'ה אני תלוי מהידיים שהפחד אותו אני מנסה למנוע

אבל מה יקרה בפועל במציאות בזוגיות תשיג

או שהיא תגיד אני לא יודעת מי זה הטל הזה זה לא הגבר שהתחתנתי איתו הוא כבר סמרטות והיא תעזוב או שאני לא אוכל לשת את עצמי לאורך זמן אני אגיד זהו אני כבר צל של עצמי ואני אעזוב או worst cas סנר אנחנו שנינו נישאר פה כי אנחנו מפחדים לשבור את המערכת אבל שנינו נהיה ענפים כמלים בתוך הקשר הזה ונהיה מדוכאים חולים שבורים לא משנה מה אז חוק סיבה ותוצאה עובד תמיד והוא בטח עובד רביב בחיבור לחוק המראות שהמראה מת על המינד שלי באופן לא מודע. האיום הזה קשור לשורש ושלא משנה מה אני עושה מתוך השורש הזה. איזה אסטרטגיה שאני לא מוליד מתוך השורש הזה כבר היא עונקת מפחד ונכנס לפעולה חוק הסיבה ותוצאה. חיברתי לכם את שני המודלים ככה יפה יפה אחד על השני. בכורה עולמית דרך אגב.

שי תח קל תחזור על החיבור בין שני החוקים.

מראה היא גירוי חיצוני. במעגל הפרד צוכים אירוע פרשנות רגש תגובה מראהי גירוי חיצוני המינד שלי חווה את המציאות הזו כמאיימת אמרנו מחשבת הבזק עיבוד שליטה מחשבת הבזק מי הוא חושב שהוא מחשבת הבזק מבטל אותי ברגע שמחשבת הבזק הפרשן אותי כאיום הרגש הוא כמובן פחד כדי להדוף את הפחד הזה I am reacting to reality נכון אני פועל יש תגובה התגובה יונקת כבר מפחד כי יש פרשנות קיום אם התגובה יונקת מפחד, התגובה שזו האסטרטגיה לרוב, נכנס אש, נכנס לפעולה, חוק הסיבה רצה. אחרת האסטרטגיות שלנו היו מועילות לנו עד יום האחרון, עד יום חיינו האחרון. אם ריצוי הייתה אסטרטגיה שבאמת הייתה פה, אז היא לא היה לה בעיה. אני הייתי מרצה עד יום וזה היה עובד. זה לא עובד כי זה יונק מפחד. מה שיונק מפחד? בסוף מבטא את הפחד. ממנו הוא יונק. אני נוטש או אותי או ננתה של ידה. זה לא משנה אם הנתישה היא בפנים ובחוץ. אתם מבינים את זה? זה לא משנה אם אני נטשתי על ידה או ננטשתי על ידי. יש נטישה. בסדר. תש וחצי 10 דקות הפסקה אני רוצה א להעביר שיעור על תודעה בורת מציאות א כמה לתת איזה כלי על תודעה בורת מציאות להריד לכם את זה לקרקע עוד יותר יאללה 10 דקות 8:40 נפגשים אוקיי, מה שאני רוצה רגע להגיד לגבי חוק הסיבה והתוצאה, קודם כל, אם לא ראיתם אותו מאיזשהי סיבה, אז תראו אותו. אה חוק הסיבה והתוצאה הוא בעיניי במודל של הrac הוא כלי מיידי לשינוי creation. אתם מבינים את המשפט הזה? כי אם אני משנה שורש מיד הרצף של הקריאישן שלי משתנה. זה קורה ברגע. אם אני מלמד כיתה נגיד של בחירים מאוד הייתה לי תקופות שלמדתי א כיתות של פסיכיאטרים ומנ מחקות פסיכיאטריות וכאלה ודיקנים לפסיכולוגיה ומה לי זה אין לי אפילו אותו ראשון בפסיכולוגיה אוקיי יש ויברציה של פחד כמובן השורש של הפעולה אני אומר טוב רק שהם לא ישחטו אותי רק שהם לא ישפטו אותי איך אני גורם להם להעריך אותי בשנייה שזה שורש ממנו אני פועל הופה מפתחות בידיים שלהם הכיתה קורסת אוקיי השיעור קורס חוק סיבה ותוצאה אוקיי אתגרו אותך טל יוצא להפסקה חוזר למיקוד שליטה פנימי בידו מי אני אם אני יודע מה אני יודע מה תכלית הנוכחות והקיום שלי בכיתה האם אני יודע מה אני שווה גם בלי שהם מפדבקים אותי שמאלה או ימינה כן אוקיי לוקח אוויר מחליף שורש מה שורש הפעולה שלי גם אותם אני רוצה להעביר תהליך ההתנגדויות שלהם על מה הם מצביעות על זה שיש הרבה תהליך להעביר אותם מצוין חוזר למיקוד שיטה פנימי חוזר לשורש הנכון של של עבודה בעל פית השנייה השיעור משתנה. כלומר החלפה מיידית של שורש יכולה בדקה להחליף את המציאות. אלד שהוא מתבכיין תת המודע של אומר רעה הוא מתבכיין. טוב הוא קורבני הוא חלש הוא חסר עונים. אה אני תוקפת את החוסר עונים הזה כי אני תוקפת את עצמי על החוסר עונים שהיה לי כשהייתי ילדה מול מי שפגע בי. אה אני שונת אותו כפי שאני שונאת אותי. 100% משנה את היחס אליי. אני בחמלה לילדה או לילד שהייתי שההורים פגעו בה. כן, אני הורה מיטיב לילד הפנימי הזה. כן, החלפתי שורש. כן. יש שורש של אהבה אל מול חוסר עונים. יש שורש של אהבה אל מול חוסר עונים בפנימיות. יש שורש של אהבה אל מול חוסר עונים בחיצוניות. פתאום ממקום שבו אני תוקפן או חסר סבלנות כלפי הילד שלי כשהוא מתבכיין וזה מעורר בו עוד התנגדות וזה מוביל קונפליקט. פתאום החלפתי שורש אני יכול לקבל אותי, אני כבר לא מאוים לכן אני יכול לקבל אותו. אני מקבל את ילד שנמצא במצוקה ובחוסרונים הוא בא אליי, שם את הראש, מקבל אהבה וחיבוק, בשנייה החלפתי את השורש, בשנייה החלפתי את המציאות. כלומר, בעיניים שלי חוק הסיבה והתוצאה הוא החשוב ברמה מטורפת וההשפעה שלו על המציאות היא מיידית. למה אני אוהב אותו? כי הוא לא תמיד דורש חקירת עומק שמפרקת את המוח. ואתה לא אומר אני כן מגיע לא הגעתי זה השורש האמיתי שלו סתום באיזה שורש אתה פחד או אהבה פחד אוקיי אל תפעל משורש של פחד תשהה בו תהיה מסוגל להתמודד איתו תבחר מה הרצון החופשי שלך בום המציאות משתנה לא קל בכל מקרה אבל לבדוק אם אני עושה משהו כי אני רוצה או משהו שאני צריך אני רוצה לעשות את הגישור של האוליגרכים ממש ממש לא אני עושה את זה כי אני צריך כי אין לי ברירה כי אם אני לא אעשה אוי אוי אוי מה שיהיה זה בדיוק מה שיש בשיעור של חוק סביבה ותוצאה לדוגמה שנתת גם ב חושבת שגם בשיעור הזה על זה שאתה לא רוצה ללכת או שאתה פחות אוהב ללכת לסופי שבוע אצל המשפחה כן

עם המחמה העיראקית

כן

בשבת גם את הממש איך אתה הופך את זה לצורך גדול יותר

אגב הוילמה האיראקית עברה היום א זה השתלת קוצב מה אתם יודעים

אה וואו

כן

בר

היינו במתח כל היום. בוא נראה. אה כן, אמרנו שאופציה שנייה היא להעמיר צורך לרצון גדול ממנו, אבל זה כבר מופיע בהרצאה ואני לא חושב שיש לי מה להוסיף לדבר הזה. אני כן רוצה רגע א לעשות שני דברים. אחד, אני רוצה לנסות לדחוף עוד קצת ידע ככה ברגע האחרון או עוד משהו שיהיה לכם לדרך אחר כך שנעשה איזשהו סיכום. יש דרך ברורה. אני רוצה לדבר עוד קצת על השיא של הreation. יש איזה דרך עם ארבעה של שלבים א ממש לעבוד עם המיינד כדי לברוא מציאות. אני רוצה להציג לכם את המודל הזה. בסדר? אז הנה השלבים שלו. כשאני רוצה לעבוד עם המיין כדי לברום מציאות מעבר לחוק של הסיבה והתוצאה, יש לנו ממש את החוקיות של תודעה בורת מציאות. הכלים לתודעה בורת מציאות עוברים דרך ארבעה שלבים. שלב ראשון נקרא הגדרת רצון ברור. כלומר, כשאנחנו רוצים לעבוד עם המיינד ולהטביע חותם על המציאות, כלומר שהתודעה שלי תקדם את המציאות הספציפית הזו, הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות זה להגדיר רצון ברור. הגדרת רצון ברור. בוא נעשה את זה רגע פשוט. בוא ניקח משהו מאוד מאוד א מוחשי. נגיד שאני רוצה אה יש לנו פה שני חבר'ה שרצים א איש ברזל. תגיד שאני רוצה א לעשות את האיש ברזל. אז ההגדרה של הדבר הזה זה היא מאוד ברורה. איש ברזל. הגדרת רצון ברור זה הדבר הראשון. אבל יש הבדל בין להגיד אני רוצה לעשות איש ברזל לבין לעשות דבר שאנחנו קוראים לו בשפה של הבית ספר תודעה נכונה. כלומר, איך אני מחזיק את זה? בתודעה נכונה. כלומר, יש תודעה שמקדמת בריאת מציאות ו יש תודעה שנגיד פחות מקדמת בריאת מציאות. לתודעה נכונה יש למיתב זכרוני א חמישה פרמטרים. גוף ראשון ספציפי. פה יש שני צירים אני אסביר. רגשי 1 2 3 שפה חיובית וזמן עובן. כלומר את אחד אני רוצה להחזיק בתוך המיינד בפרמטרים האלה. לא להיות בלחץ יהיה מאוד פשוט. הדרך הכי טובה ללמוד את זה בלי לזכור שום דבר זה לראות איך אנחנו מחזיקים פחדים וחרדות בראש. כשלי יש חרדה בראש שמשהו יקרה, שמישהו ויעשה תאונת דרכים. סליחה רגע, או שהמטוסי, בוא נלך ננתק את זה מהחרדות שלכם, שהמטוס ייפול. כשאני מדמיין שהמטוס יפול, אני בתוך הראש שלי מדמיין את זה בזמן עובה. כלומר, אני רואה שהמטוס נופל עכשיו. מבינים? אני בתוך הראש, אני מדמיין אותו נופל. כלומר, בתוך הראש שלי הוא אשכרה נופל. שתיים. האופן שבו אני רואה את האסון הוא מאוד מאוד ספציפי. אני ממש רואה איך המטוס נופל ואיך האסון הזה מתרחש. כלומר, אני מרגיש, מחזיק בתוך הראש שלי את העתיד הלא רצוי הזה באופן ספציפי, מפורט מאוד, כאילו מתרחש כרגע. והאופן שבו קורה, זה נקרא שפה רגשית. מה זאת אומרת? תקשיבו רגע, תנו לי לעשות רוורס. אני יש לי דרך יותר טובה ללמד את זה. בוא נגיד שאני רוצה לרוץ את איש הברזל. אני מדמיין את הדבר הזה כאילו הוא כבר הושג. כלומר, אני מדמיין את עצמי בפודיום, מקבל את המדליה. הרצון שלי מתואר בשפה מאוד מאוד ספציפית. כלומר א פריז יוני 2025. אחרי שלוש שנים של אימונים, סוף סוף אני על הפודיום, התקווה ברקע וכוא אנטונוס דוד האולימפי א שם לי את המדליה על הזה אני בהתרגשות סי כלומר אני מדמיין את זה כאילו זה קורה מה זה אומר שפה רגשית זה אומר אחד שזה מרגש אותי כלומר אם אני מתאר את הסוף הזה והוא לא מרגש אותי הרצון הזה הוא לא רצון מספיק עוצמתי ושתיים הרצון הזה אינו מקובל על ידי הרציונל. כלומר זה רצון רגשי. זאת אומרת אם אני שואל ושנים עשיתי את זה אתה שואל בכיתה טוב כמה אדוני רוצה להרוויח? הוא מריץ בראש נתונים והוא אומר משהו כזה אני מרוויח היום 10 בוא זה 15 אבל רצון רגשי לא מגביל את הרצון שלו על פי מה המציאות מאפשרת לו אלא רצון רגשי הוא במקום שהתודעה ממציאה את מה שהיא רוצה. אני רוצה להרוויח 100 מיליון דולר בחודש. זו לא תודעה שאומרת בוא נראה מה ניתן ומשם נגזור את המציאות. בתודעה בורת מציאות, אחרת זה מציאות בורא תודעה. בתודעה בורת מציאות אנחנו מותחים את הרצון שלנו עד הגבול שבו אנחנו מסוגלים להאמין לו. לא על פי מה האפשרויות שניתנות לנו. אתם מבינים את ההבדל? ינואר 2026 אני מרוויח 100 מיליון דולר בשעה רגשי אתה תרוויח 100 מיליון דולר לא בחיים לא אוקיי אז זה לא אז זה מתחת לגבולות האמונה אנחנו מותחים את זה עד לגבולות האמונה מה זה אומר גוף ראשון זה אומר שמותר לי לרצות רק בעבור עצמי לא בעבור אחרים הרצון שלי חייב להיות ספציפי כלומר אני לא יכול לבוא ולהגיד אני גר בבית גדול אם זה הרצון שלי אלא אני צריך להגיד אני גר בבית גדול של חמישה חדרים שנמצא על הצוק במרינה טם טה טם טם יש ריכות כאלה וזה וזה וזה הנוף כלומר אני מדבר רק עליי זה ספציפי זה מרגש אותי וזה לא מוגבל על ידי הרציונל וכל זה מדומיין כאילו הוא מתקיים כרגע מה זה שפה חיובית שפה חיובית נשענת על רעיון רוחני שאומר אין העדר ברוחניות. מה זה אומר אין העדר ברוחניות? זה אומר שהתודעה אינה יודעת לחשוב במונחים של אין. כשאני אומר לכם שהשאיפה שלי זה שלא יהיה לי יותר מינוס בחשבון וזה הרצון החופשי שלי. המילה שאיפה אין לה צורה. שלא יהיה אין לה צורה. אבל למינוס יש צורה, יש תמונה של מינוס. וכשאני אומר שאני לא רוצה שיהיה לי יותר מינוס בחשבון, אני בתודעת מינוס. ולכן אנחנו בונים שפה חיובית, שפה של יש, לא שפה של n. שפה של n היא שפה ראקטיבית. כשאני בתודעת מינוס אני מאיר על

על המינוס על ה

מינוס ו

מה שמועצה.

ופה אנחנו נכס למה שמואר צומח?

הערת סופים.

הער הערת צופים נכון

אפשר שאלה?

כן.

אני רוצה לחדד את ה הנושא של הרגשי. דיברנו על זה כבר בזמנו שהוא הפרמטר אולי הכי הכי חשוב, הכי מורכב. אז השאלה היא אמרת מקודם שזה צריך אנחנו צריכים למתוח את זה עד לרמה שאנחנו מאמינים באיזה שזה יכול לקרות לנו.

ההבדל בין פנטזיה של אלף לילה ולילה שאין לה שהיא לא נכנסת לרובליקה של תודעה בוראת מציאות לבין פנטזיה שנכנסת לרובליקה של תודעה בורת מציאות זה הקו של האמונה

אז השאלה היא השאלה היא האם הקו של האמונה הוא לא הרציונל כאילו אם אני מאמין שזה אפשרי עבורי אז זה רציונלי לא בתור א בתור איש ברזה בתור אחד מהשניים שליש ברזל פה אני כאילו האמנתי שאני יכול לעשות את זה כי הרגשתי שזה אפשרי עבורי

אבל לא ידעת איך אתה הולך לעשות את זה

אנחנו ניתן דוגמה פשוטה מישהו אומר אני רוצה להפסיק לעשן אוקיי אז אנחנו אומרים לו אתה רוצה להפסיק לעשן אומר כן אנחנו נשאל אותו אתה חושב שאתה יכול להפסיק לעשן הוא מסתכל בתוך הרציונל שלו ואומר כן ואז אתה שואל אותו אתה תפסיק לעשן תגיד א תראה מה זה יפסיק אה, אוקיי. ברציונל שלו זה אפשרי, אבל הוא לא יכול לראות את תמונת העתיד הזו. זה אומר שהאמונה שלו לא מחבקת את הרציונל שלו.

הבנתי, הבנתי, הבנתי.

אז השאלה מדהימה ומדויקת וחשובה ועזר פה, עזרת פה להבדיל משהו.

אתה רוצה פררי? ברור שאני רוצה פררי.

אה, טל, אתה רוצה פררי? כן. אתה חושב שבן אדם הקישורים שלך בעולם הזה ערבי יכול להשיג פרי אומר לך תשמע כן יש אנשים כמוני שהישיגו פררי תל תהיה לך פררי איזה תהיה לי פררי איך תהיה לי פררי כלומר אני לא מסוגל לחבק עם האמונה שלי את הרצון ואת הרציונל אז זה לא מוגדר כ כרצון

אז התפקיד שלנו זה לראות עד לאן אני יכול למתוח את האמונה שלי ואת זה אני קובע כיעד הראשון לרצון שלי כמובן שכשאני מגיע לפה מותר לי לאתגר את הרצון שלי עוד פעם ואת האמונה שלי עוד פעם פררי לא סוברו פורסטר טוב יש לך סוברו פורסטר what next לרוץ איש ברזל לא אבל לרדת להוריד את ההשפעה כן יופי וכן הלאה וכן הלאה אז שאלה מדהימה

זאת אומרת שאנחנו עוצרים עם הרצון איפה שהוא מוגבל

התפקיד שלנו כמאמנים ושלנו בעבודה מול עצמנו זה לנסות חבר'ה מה ההבדל בין אמונה לרציונל. אמונה היא מעל הדעת. היא לא מסוגלת להסביר את האיך. היא דורשת אמונה. יש וקום. ואז השאלה כמה בן אדם מסוגל לקפוץ מהיש שלו? אתם מבינים מה זה אומר מהיש שלו? ממה שכבר יש לו, מהמציאות שלו ליד שהוא לא יודע להסביר איך הוא מגיע. אם הוא יודע להסביר איך הוא מגיע, זה לא תודעה בורת מציאות. זה תוכנית. יש לי שאלה בהקשר הזה

מה קורים

שנתקלתי בה לפני שנה וחצי בערך אני רציתי לקנות מחשב חדש עכשיו שאני קונה מחשב חדש אני אני בוחר את החלקים ושהרכיבו לי אותם או שאני מרכיב בעצמי והכל אז שבאכלתי את החלקים ועשיתי את כל המחקר הגעתי למחשב שעולה 20,000 שק וזה מחשב שכאילו אמרתי מעל הראש שלי כאילו אני לא צריך את כל מה שהוא עושה אבל אני רוצה את הכי טוב והתחלתי לתרץ תירוצים של זה לא עוד הרבה זמן וכן הלאה וכן הלאה. אז כשאני מדמיין את זה בצורה הזאתי א ואני שואל עד איפה התודעה שלי? למשל אני אומר יש לי 30,000 שק ואני המחשב שבניתי הוא 20,000 שק אבל אם אני מתפשר ומסתכל על זה אני אומר טוב אני אקנה מחשב של 11,000 שק ששמה המציאות שלי מותחת את זה וכמה הרציונל אבל גם אם אני אקנה את המחשב ב-11,000 שק עם טוב כמה שהוא עדיין אין לי סיפוק מזה שאני אומר כן אבל הייתי רוצה את ה-20,000 שק הוא יותר בראש שלי

לא הבנתי את השאלה אבל שי

כאילו כי אז אני אומר אוקיי עם ה-30,000 שק יותר עדיף לי ומה שהמציאות שלי שאני מותח לא הלכתי על הפיררי הלכתי על הסוברו שזה היה 11,000 שק אבל אני עדיין אין לי את הסיפוק שהיית שק

אבל בסדר אז זה אבל לא הבנתי מה השאלה בתוך זה

מה הרצון האמיתי שלי ה-20,000 שק או ה-1,000 שק אני לא

ברור שהרצון האמיתי מה אתה היית יותר שמח שהיה מתממש

א לא יודע ה2,000 ככול נראה

כנראה שהיה יקר יותר. ברור

אז זה לא כאילו שם רגל ש שלא קניתי את הפררי וקניתי את הסוברו לדוגמה זה לא כאילו

אם אם כאילו קניתי את הסוברו זה לא כאילו שם לעצמי סוג של אה לא יודע רגל לזה שזה יש לי שלא קניתי את הפררי

בסדר חבר'ה לא כל הרצונות שלנו מתמשים אבל אנחנו מראים איך עובדים תודה לצורך העניין לי היה ויזון מתי שהוא שלא היה לו שום מושג איך וזה גם היה נראה לא זה אבל אני היה לי איזה notשן שהעדע שלי יגיע למקומות אחרים בעולם ו הנה היום הפודקאסט מגיע ללא יודע לכמעט ל-200 מדינות יש אזנות כמעט בכל מדינות העולם זה הוישן לא ידעתי איך הוא יקרה לא ידעתי מה הפעולות הנדרשות לא בכלל גם לא טרכתי אבל אמרתי כשדמיינתי את זה היה לי מאוד מאוד מרגש להגיד כן הייתי שמח אם הידע הזה היה מגיע אנשים שאני לא פוגש. היה לי בתחילת בויזן הראשון שלי היה שרק מי שאני אפגוש אותו יעשה שינוי בחיים שלו. הויזן הבא היה לבוא ולהגיד לא אני רוצה שיותר אנשים שאני לא פוגש יעשו שינוי מאשר אנשים שאני פוגש. היה ויזן איך לא ידעתי ואז הגיע הלימור עם הפודקאסט וזהק טק טק טק דברים מולידים אנחנו רוצים לייצר תמונת מציאות עתידית תראו, זו שיחה רוחנית. מה זה חוני המעגל? מה זה בן אדם שאומר הוא מצייר מעגל ואומר אני לא זז מפה עד שיורד גשם? איך נראית התודעה שלו ברגע הזה? מה הוא מדמיין?

חווה גשם.

חווה גשם.

הוא מדמיין את הגשם יורד עליו בזמן נובה בשפה. חיובית, רגשי, לא מוגבל עליה רציונל, ספציפי ובגוף ראשון. כלומר, תודעה בורץ מציאות היא אדם, בוא אני אעשה את זה פשוט, שהולך ביום יום והתודעה שלו חווה עתיד מסוים רצוי, כאילו זה אשכרה כבר קרה. זה ויזן. עכשיו איך עושים את זה? לוקחים ר מכיוון שאנחנו יודעים לעשות את זה, רוב האנשים יודעים לעשות את זה מול פחדים בגלל זה התחלתי להגיד מהחרדות כשאנחנו בחרדה הראש שלנו נודד לעתיד מדמיין אותו באופן ספציפי רגשי לא רציונלי לא מוגבל על ידי המציאות נכון כל הפחדים שלנו נראים כאילו אין שום בעיה שהם התממשו אני בטוח שאסון הולך לקרות ואז אני אומר בוא ואני מחזיק את זה ומשהו מואר צומח הוחקנו הוכחנו בחוק סיבה ותוצאה שמה שונק מפחד הולך ומממש את ה פחד ממנו הוא יונק. את זה כבר הוכחנו. תמשיכו להוכיח את זה בחיים שלכם. עכשיו אנחנו אומר בוא נברא את מה שאנחנו רוצים על פי אותם עקרונות. בוא נחזיק עתיד ברור בצורה ספציפית, רגשית, לא מגבלת על ידי רציונל, בזמן עובה, כאילו זה קורה כרגע. אז הויזנרי, האדם בעל החזון, מרזיק את תמונת העתיד הזו והוא חי אותה כאילו היא כבר התרחשה. אלה המוחות האדירים ש שלנו ש של האנשים שסוחבים אחריהם מיליארד מיליארדים לפעמים היום לצרי אין כל כך כאלה מציירים לה המון תמונה אומרת זה אנחנו נשיג וכולם מדמיינים יחד איתו את התמונה וכולם יחד איתו רוצים להשיג את הדבר הזה

בנהיגות

את זה צריך לכתוב יש נישואים שנעשו בארוד, אני כבר לא זוכר את הפרטים, לפני מיליארד שנה ניסו לבדוק אה לקחו חבר'ה שעשו תואר ראשון בארוברורד, נגיד לפני 30 שנה ובדקו את המצב הסוסיוקונומי שלהם ואת רמת האושר הכללית שלהם אחרי 30 שנה עשו בדיקה. גילו שבעסירון העליון של המימוש העצמי לא היה שום קשר לפרמטרים סוציואקונומיים. בן בת עשיר אני טוב זה הרודי אלא בסירון העליון היו אנשים שענו בחיוב על השאלה לפני 30 שנה לפני זה האם יש לך רצונות ברורים בנוגע לעתיד שלך כל מי שענה כן נהיה עשירון עליון אתם יודעים מה נהיה האלפיון העליון באלפיון העליון נהיו אנשים שענו בחיוב על השאלה האם הרצונות האלה שלך כתובים ומפורטים בצורה ברורה אנשים שענו שיש להם רצונות ברורים וגם הורידו את המלכתיו בצורה בהירה וברורה הפכו להיות א 3% המובילים א בתוך האוכלוסיה הזו שה ממילא אוכלוסייה מאוד מאוד עוצמתית ומפותחת כלומר לכתיבה לכתיבת הרצונות על פי חמשת העקרונות האלה יש משמעות מאוד מאוד גדולה עד לפה בסדר אני רוצה לרוץ הלאה הדבר הנק הנקודה הבאה שצריכה להתרחש נקראת שימור תודעה אתם יכולים לכתוב איך יראה העתיד שלכם במערכת יחסים מסוימת או עתיד כלכלי מסוים או הישג שאתם רוצים להשיג. אבל אנחנו יודעים להגיד שהתודעה שלנו מאוד מאוד מושפעת, נודדת במהירות בטח בעידנים האלה ואנחנו מתקשים להחזיק את התודעה הזו א ולשמר אותם באופן ספציפי אנחנו לא מצליחים לעשות את ההגיטה ביומם ולילה לא מצליחים

גם קיולות האסטרטגיות והפחדים והכל

גם כי אסטרטגיות גם כי פחדים וגם כי המיינד שלנו הוא כמו שהבודאיסטים אומרים מנקי מיינד קופץ מענף לענף כל הזמן מה בעיקר משפיע על התודעה שקופצת מענף לענף הסביבה שמקיפה אותנו אני רוצה לחשוב על התפתחות הרוחנית שלי ואני נוסע באלון ופתאום יש שלט של מישהי בבקיני, אני רוצה בקיני, אני רוצה לעבוד על ההתפתחות הרוחנית שלי ויש אה אה א אלפה רומאו, אני רוצה אלפה רומאו. כלומר, אנחנו מבינים שהסביבה שמקיפה אותנו מאתגרת כל הזמן את הרצונות החופשיים שלנו ומסיטה אותם מהמטרות הנהלות יותר. עד לפה בסדר? באו אנשים חכמים ואמרו, אם הסביבה היא זו שהכי משפיעה לר והכי מקשה להגיד בו יומם ולילה הזה. בוא נעשה לתודעה שלנו מניפולציה חיובית. בוא מראש נקיף את עצמנו במציאות כזו שכל הזמן תחזיר לנו את התודה על המקום הנכון. שאם ליראן רוצה לעשות איש ברזל אז על השומר או המית רוצה לעשות איש ברזל והוא כבר לא ילד אז הוא ישים לעצמו על השומר מסך במחשב את התמונה של האיש ברזל המבוגר ביותר שרץ אי פעם. כלומר השומר מסך הופך לסביבה שמזכיר להמית מה הוא רוצה ומזכיר להמית את היכולת לממש אותו. סביבה נוספת זה שהמית יכול להקיף את עצמו בעוד אנשים שזו הפעם הראשונה שהם עושים איש ברזל. כלומר הוא מאגד או מקיף את עצמו באנשים ששותפים לאותו רצון ביהדות זה נקרא כלי רצון נקרא כלי הוא מגדיל את הכלי הוא מחבר את הרצון שלו לרצון של אחרים

וזה עובד

זה כמו שבן אדם שרוצה לרזות ילך או פעם הלכו לשומרי משקל זו קבוצה שעוסקת בהורד המשקל כי כך אני לא לבד בכוחות שמתנגדים לי אנחנו קבוצה שרוצה אותו דבר והקבוצה מחזיקה אותי מתוך הרצון אז איזה טלוויזיה אני רוצה זו סביבה. מה יש לי על השומר מסך? זו סביבה. ואיזה אנשים אני מקיף את עצמי? זו סביבה. איזה רינקטון יש לי בטלפון זו סביבה. איזה משפטים אני שומע? איזה פודקאסטים אני שומע? איזה מגזינים יש לי ליד המיטה. כל הדברים האלה נחשבים לסביבה. שאני מעצב לעצמי כדי לשמר את התודעה שלי במקום הזה כדי לממש את הרצון החופשי והברור שלי. דברים קטנים. אנחנו עכשיו בבית כולנו מנסים לעלות את הכושר וכולי וכולי וכולי. שמנו בסלון עכשיו משקולות, שמנו בסלון מראה. העפנו ממתקים, יצרנו סביבה שתומכת בדבר הזה. האם זה מספיק? לא. יש לנו אודי שמשגע אותנו ומתקשר אלינו ובודק, אנחנו מתאמנים אצלו. זאת אומרת, אנחנו מוקפים במשהו שמשמר את הרצון ומשמר את התודעה. שאלות על זה? אגב, גם השינוי, אם אתם רוצים לעשות שינוי בראקטיביות שלכם ואתם רוצים לעבור מר לא, להיות אנשים אחרים במערכת היחסים מול בן או בת הזוג או מול הילד. גם פה תגדירו רצון ברור. איזה אבא אתם רוצים להיות. זה פעולה שאנשים לא עושים אותה. אף אחד לא מוריד לך. לא אף אחד. ואומר כך נראה ומרגיש האבא שאני רוצה להיות. כך נראה ומרגיש האב שאני רוצה להיות. האם שאני רוצה להיות בין הזוג שאני רוצה להיות. ולכתוב את זה על פי הפרמטרים האלה. אתם רואים את הארבע? עוד ארבע נקרא פעולה נכונה. הגדרת רצון ברור. תודעה נכונה על פי חמשת העקרונות. להחזיק בזמן ענו רגשי ספציפי כאילו זה כבר מתקיים. שימור תודעה זה פתקים שאני שם לי. שומרי מסך אנשים גבולות ששומרים אותי בתוך הדבר הזה. למשל אגב אצלי ספצ סיפי בגלל שהאגו אצלי הוא כלי משמעותי לטוב ולרע כשאני רוצה לעשות שינוי שאני יודע שיהיה לי קשה מאוד לעשות אותו אני מצהיר על השינוי הזה בפני בני המשפחה המורחבת שלי אני שם להם את זה בידיים למה

כי זה מחייב

כי זה מחייב מגייס אותם

כי זה מגייס אותם כי הנבלות ישפטו אותי אם אני לא אעשה את זה כי הם יציקו לי טל אמרת חמישה קילו מה לא נראה ככה כן כן בסדר אני חוזר לסורי אמרתי לילדים שלי לא לתת לי לגעת בסוכה טרור בבית וזה עובד מה זה פעולה הזה

מה

אמרתי רצי להגיד שבהקשר הזה זה חשוב להציר בפני אנשים שאתה יודע שיעזרו לך כי שאנחנו מצירים לעולם סתם עולם ועדה אז מחקרים בארוורד או בטיק טוק מראים ש זה נותן לנו הרגשה כאילו כבר עשינו אז יכול להיות שזה זה צריך להיות אנשים שאנחנו יודעים שיעזרו לנו משפחה בהקשר הזה זה טוב אבל זה נקודה חשובה

תלוי במשפחה כן כמו שאנחנו יודעים משפחה זה

נכון

זה לא בדיוק זה

זמן

אוקיי אז מה זה לדעתכם פעולה נכונה פעולה שמקדמת אותי אליו רצון בוודאי נכון שאני צריך לעשות פעולות הגיוניות שיקדמו אותי לדבר הזה אבל מה הופך פעולה לנכונה מבחינה תודעתית

מהשורש הנכון

מהשורש הנכון

מה זה אומר

לא משורש של פחד דיבר קודם.

כן, אבל זה קצת יותר מזה. פעולה נכונה ברמה התודעתית זה כמובן פעולות שיקרבו אותי אלעד, אבל כשאני עושה את הפעולות האלה, זה קצת חמקמק ההבנה הזאתי, אני עושה אותם מתוך הכרה עמוקה שזה בוודאות יביא לתוצאה הסופית. כלומר, אם המיט קונה מתחיל להתאמן, לא יודע, לראשונה בחייו, לאיש הברזל בפריז, 26, והוא הולך לקנות נעליים. הוא כבר קונה שלושה זוגות נעליים כי השלישי ישרט אותו כבר בפריז. כלומר, הפעולה היא פעולה שכשאני עושה אתה היא מוחלטת עד הסוף. אני אתן לכם דוגמה ממני מ מהקורס 24 הזה שאנחנו פותחים. אנחנו התחלנו בלסגור את המקום. עוד אין קורס, עוד אין סילוב, עוד אין תלמידים, אבל המקום נסגר. המקום נסגר. כי זו הצהרה, זו פעולה נכונה. ברור שבסוף צריך לסגור מקום, אבל כשאתה סוגר מקום ושם מקדמה לקורס שאיננו, אתה בעצם הודעת לעצמך ואם תרצו לעולם או ליקום או השד יודע מה, שהתוצאה של הדבר הזה היא כבר ודאית. וזה לא סתם פעולה, זו פעולה נכונה. ותדעו לכם שכשאני עושה פעולות שהם לא פעולות נכונות, אומר, טוב, תשרנו את המקום, נראה זה, אבל תעשו סעיף יציאה. יותר טוב שאנחנו לא אה נתחיל את התהליך הזה. אז פעולה נכונה היא שכשאני עושה אותה, אני עושה אותה עם הסוף בתוך המינד שלי. אני בוודאות יודע שהפעולה הזאתי מחברת אותי באופן מוחלט להשגת התוצאה. זו הפעולה. ואגב, אנחנו יודעים פה בעבודה שלנו שכשאני עושה פעולה לא שלמה בתוך הבית ספר, היא באופן נדיר. זה נדיר. אם היא מצליחה, זה נדיר.

יש לי שאלה. זה כאילו נשמע כי כמעט כמעט פשוט זה אני אני דוגמה נניח אם מישהו מחור למשהו איך כאילו ברור שהרצון החופשי זה לא נתת דוגמה של הסוכר למשל זה לא לאכול סוכר והתחייבתי ואמרתי אבל יש עניין שהוא יותר חזק מהרצון החופשי שלי להפסיק לאכול סוכר למשל

נכון וזה נגיד העניין הפיזיולוגיה או העניין ההורמונלי אוקיי ההתמכרות עצמה אבל אני וזה גם מה שאנחנו מלמדים את המאמנים לא מתחיל מהלך עם בן אדם לפני שהוא מסוגל לראות את עצמו בסוף. זה לא אומר שהוא יגיע לסוף. אני אתן לך רגע דוגמה. שאתה שואל מישהו, אמרתי את זה מקודם, אתה רוצה להפסיק לעשן? אומר לי כן. אתה חושב שאתה יכול להפסיק לעשן? אני חושב שכן. אתה תפסיק לעשן? תשמע, לא יודע. אוקיי, זה אומר שהוא לא רואה את עצמו מפסיק לעשן. אם הוא לא רואה את עצמו מפסיק לעשן אין מה להתחיל את הדרך

אוקיי ואם אני רואה את עצמי מפסיקה לעשן ואני רואה

אז מתחילים את הדרך ואז יכולים להיות קשיים מאוד גדולים ומשברים אפשר ללכת אחורה אבל יש טעם להתחיל את הדרך כי הוא הרצון שלו שם התודעה שלו שם להתחיל מהלך שבן אדם לא רואה את התודעה שלו באיזשהו מקום זה בעיניי השחתה של זמן אני אומר לך מהצד שלי כמטפל אז אם הוא אומר לי תשמע אני לא יודע אם אני יכול אבל אני יכול לראות את עצמי נרשם לקלי ניקה לגמילה 100% עד לשם אנחנו הולכים הולך איתו עד לאן שהוא רואה כמובן שהתפקיד שלי זה לנסות להראות לו יותר רחוק כמו מנהל טוב כמו מפקד טוב שאומר לו אתה עוד לא יודע למה אתה מסוגל בוא נמתח את גבולות היכולת שלך אבל יש לנו שאיפה עכשיו תראו הרבה מאוד פעמים אתה שואל את הבן אדם אתה רוצה להפסיק לעשן כן לא שאני מתעסק בזה אתה יכול להפסיק לשן כן אתה תפסיק אה תראה טוב עוד פעם אתה רוצה כן אתה יכול כן אתה תפסיק אה תראה אני שואל אותו 10 פעמים עד שהוא אומר לי אתה יודע מה כן אני רואה מה זה זה אומר שהוא מסוגל לראות את עצמו בלי סיגריה. אוקיי? Free your mind the rest will follow. If you can hold it in your head, you can hold it in your hand. If you can not hold it in your head, you will never hold it in your hand. חבר'ה, אלה חומרים אוניברסלים. בניגוד לכל מה שלימדתי אותכם עד עכשיו עד חוק סיבב תוצאה כולל, מה שאני מנד עכשיו זה ידע אוניברסלי, לא שלי. אספתי לכם, הרזתי. אותו כל הספרים הגדולים האלה אבל זה כלי אז תשאלו עד לאן אני מסוגל למתוח את התודעה שלי את האמונה שלי עד לפה אז לפה אני מתחיל ללכת יכול להיות שפה אני אצליח למתוח עוד יותר יכול להיות אנחנו נאתגר את זה עוד יותר שהפודקאסט התחיל וו ואמרתי טוב יהיו לא יודע 100 200 מאזנות לפרק כי יהיה בסוף 1000 מאזינים. לא ידעתי זה שווה זה לא פתאום נהיה 10,000 נהיה 10,000 פתאום 100,000 נראה סביר אוקיי אמרתי אתה יודע מה אמרתי לימ וואלה למה לא 100,000 בוא נמלא אולם 10,000 אמרתי בוא נמלא את יד אליהו אם אני אצליח לדמיין שאי פעם כל שבכל הזה יד אליהו יד אליהו כן אתם מבינים כמה אנחנו כן אלו המנור המבטחים אז הצלחתי למתוח את זה עד 10,000 ואז 100,000 ואז מיליון אוקיי, פתאום יש איזה משהו, רגע, עם מיליון, למה לא 10 מיליון? למה לא בכל משנה, אני מראה איך תודעה מתרחבת, אתה מותח אותה עד לאן שאתה יכול. שהתחלתי את הפוסט כזה, אמרתי, אמרתי ללימור, אני נשבע לכם, זה מילה מילה אמרתי לימור אחד, אין לי מה להגיד, יש לי חמישה נושאים שאני יודע לדבר עליהם, אז מה נעשה בפרק השישי? נעצור אחרי שישה ב מי ירצה לשמוע את זה

בסלע?

אז אתה אומר שבעצם עדיף לי לשים את איזשהו איזשהי איזשהו רצון שהוא יותר שאני שאפשר כאילו איירוןמן זה איש ברזל זה זה ה הקצה

תלוי למי?

למישהו שלא עשה אף פעם איירוןמן

אם זה הרצון שלך אז אנחנו שואלים יש כל מיני מניפולציות טיפוליות אנחנו אומרים לאמית אנחנו נגיד אמית האם יש אדם בעולם שיש לו פחות או יותר את הנתונים הפיזיולוגיים שלך והוא בגיל שלך שעשה פעם איירמן אומר כן יש 1500 כאלה אומר אם הם יכולים אתה חושב שיש סיכוי שגם יכול אומר תשמע אם הם יכולים יכול להיות שגם אני יכול אומר לו אז איירוןמן יכול להיות ויזן ברקימה עבורך אומר לי כן אבל אני לא רואה איך אני מגיע לשם אוקיי אבל זה בתוך הפוטנציאל מאוד יכול להיות תרצה לראות איך מגיעים כן בוא נתחיל אני דוחף את הבן אדם למה שהוא רוצה בוא אספר לך יצא ואז יצא הפודקאסט על זה בדיוק

שלך כן

שלי על אנשים שלא האמינו שהם יכולים והם בסופו של דבר עושים וזה וזה החיבור המדויק לזה שאתה לא מסוגל לראות את עצמך עושה משהו כזה ואבל אתה מצליח לדמיין ואז אתה מגיע לזה.

אני אספר לך סיפור מורי אספר לכ סיפור. 20 שנה אחורה, אולי 23 שנים אחורה אני אמד גישור, מלמד גישור, מעביר את הקורסי גישור. זה המחסורים הראשונים בארץ. אני הייתי מאלה שלימדו אותם. אני חושב שלמדתי מחזור שני ואז לימדתי כמה שם את הדבר הזה. ובסופ נסעתי לחוץ לארץ ללמוד יישוב סכסוכים פנים ארגונים. התמחתי ביישוב שכסכוכים פנים ארגונים. The manager is a mediator בסדר כזה. ושחזרתי לארץ הייתי הרבה זמן שוליית השוליה במרכז גישור הזה. טיאמתי פגישות ואחר כך הייתי שוליה ואחר כך הייתי מגשר זותר ו לאט לאט ראיתי שבואנה אני מורה יותר טוב מהמורים הבחירים האלה שמקבלים אה הרבה כסף וגם היה לי חומר שאף אחד לא הכיר אותו בארץ אמרתי וואלה הגיע זמן שאני גם ארוויח ככה אמנתי מול המראה והתאמנתי כמה אתה שווה 1000 שק היום כמה אתה שווה 1000 שק או ככה. Are you talking to me? Are you talking to me? ונגיד שעד אז הרווחתי 200 300 שק היום לא זוכר את הסכורים. ואז א הזמינו אותי לרב בריח מולטילוג כן לתת פרזנטציה לסמנקל משהו על המנהל. היה לי סדנה שקראו לה מנהל כמגשר. אמרתי הנה ההזדמנות שלי עכשיו אני מעלה את התעריפים כמה אתה שווה? 100. ודמיינתי את עצמי מקבל 1000. ואז בתוך הראש אמרתי ומה יקרה אם הוא ילחץ עליי? הוא יעשה איתי מס או מתן אמרתי אין דבר כזה אני שווה 1000 שק היום אם הוא לוחץ עליי או מציא לי הרבה סדנאות גג גג גג מורה אני יורד ל-800 באתי אני כולי שווה 1000 שק worק סנר שווה 800 ש₪ שזה היה בערך פי ארבע מה שהרווחתי חושב שאז הרווחתי 300 ש₪ ליום או משהו כזה אני יושב מולו כולי שווה 1000 ומבסוט מעצמי ואני מה שתרגלתי מול המראה אני שם מולו אומר לי שמע אתה על החומר מאוד מרשים גם אתה בסדר גמור החומר מאוד מעניין אותי אבל 1000 נראה לי יקר. אומרת לו תשמע אני ממש ממש מצטער זה התעריף שלי. אומר לי ואם נעשה סדרה של חמש סדנאות אתה תלך לקראתנו. אומר לו תשמע מחיר תחתון לא משנה כמה סדנאות תעשו א זה 800. אומר לי 800 דולר נשמע לי סביר לגמרי. סיפור אמיתי. עכשיו אני באתי הרווחתי 300 ש₪ יצאתי עם 800 דולר וזה היה רגע מכונן עבורי. הבנתי שאיפה שיושבת התפיסה כמובן הייתה טעות סופר not my finest to לא בדיוק הייתי הכי ישר לא אמרתי לו לא לא דיברנו על שקלים לא אני השארתי את הפער הזה ככה כתם בעברי אבל מה הבנתי הבנתי שכשיושב מולך בן אדם שהגבולות שלו ברורים תחושת הער שלו ברורה זה מה שהוא חושב שהוא שווה זו האמונה שלו העולם מהדהד לו את זה בחזרה מה ההבדל בין 1000 דולר ל-10,000 דולר כמובן בסוף לאור זמן אתה צריך להביא ערך וכולי אבל הבנתי את הרעיון הזה של תודעה בורת מציאות הבנתי איך אנשים גובעים כל כך הרבה כסף הבנתי איך אנשים זה אחר כך הפכתי להיות ארגוני להיות יועץ ארגוני הרבה שנים של כל מיני מנכלים כאלה ראיתי איך הם שמים מטרות מטורפות והם היחידים שמאמינים והוא הולך לשם כאילו זה ב-100% הולך לקרות ואף אחד לא מבין איך וכולם אומרים שהוא ד*** והוא מטורף הוא משיג את התוצאות האלה כי הוא בתוך הראש שלו זה כבר אחריו אגב אשתי כזו בתחילת היא מומחית לשפת גוף בתחילת הדרך שהיינו ילדים היא אומרת לי כן אני רוצה לעבוד עם ישראל גוריון זוכרים אותו הוא יעשה שפת גוף ואני אני אומר לה מהן מה איך היא אומרת לי אל תדאג זה סגור כבר למחרת הוא אצלנו בבית וככה כל מי שהיא רוצה מגיע מה שהיא רוצה היא עושה היא בכלל לא רואה את הדרך זה הפרעה זו אישה שלא רואה את הדרך היא רואה רק את התוצאה היא רואה רק את זה וברגע שהיא רואה את זה היא מדביקה את כולם וכולם אומרים טוב זה כבר עבוד הקרב עבוד והולכים איתה זה מאוד מאוד יפה

היזמים הכי גדולים בעולם עובדים בצורה כזאת אלון מס שהוא עשה את הטסלה שלו הוא לא מה הוא יודע את הדרך הוא אמר אני רוצה אותו כזה אני רוצה חללית שמגיעה לשם וזהו אז חבר'ה אני מה שאני מציע לכם יש לכם דרך לחבר את זה אתם יכולים לקחת את מי שאתם רוצים להיות כהשראה מהתהליך הזה שעברתם פה ב 10 מפקשים ובעבודה עם המאמנים ולנסח את האדם שאתם רוצים להיות על פי הפרמטרים האלה. אני חושב שזה דבר מדהים. לי יש תמונה מאוד מאוד ברורה של איזה מורה אני רוצה להיות. יש לי תמונה מאוד מאוד ברורה של איזה אבא אני רוצה להיות. יש לי תמונה מאוד מאוד ברורה של איזה בן זוג אני רוצה להיות. יש לי תמונה ברורה של הדבר הזה. ואלמו לדבר הזה אני מתקן את התנועות שלי. אם אני לא מספיק תומך, לא מספיק מכיל, לא מספיק נותן ויזון לילדים, לא עושה להם אוקיי, יש לי את הבןמרק שלי. ואתם יכולים גם לקחת את זה למטרות יותר יומיומיות, מטרות מוחשיות של כסף, של נדלן, של עסקים, של השפעה, שלא משנה מה. ולהגדיר רצון ברור, תודעה נכונה על פי חמשת עקרונות, שימור תודעה על ידי סביבה ובסוף להכניס ליומן שלוש, ארבע, חמש פעולות שמקדמות אותי עניינים. תל היד המיט מתחיל להתמקונה נעליים קונה כרטיסים לפריז 2026 ובכל אחת מהפעולות האלה הוא גם יודע שהיא בוודאות תביא אותו אל הקצה שלו שורש כל הפעולות האלה כמובן

אהבה ברור

אז הנה קיבלנו את הצד השני של המשוואה זהו חברים הסברנו איך נראית תודעה דיברנו על מיקוד שליטה חיצוני דיברנו על מיקוד שליטה פנימי דיברנו על b על הו be דיברנו על הרגשות שמפעמים באדם שנמצא במקודשת החיצוני דיברנו על השלת עוצמה דיברנו על עיונות מוסרית דיברנו איך תודעה ראקטיבית מנציחה את עצמה ומבטיחה שהמחר שלה יראה בדיוק אותו דבר קצת יותר גרוע דיברנו על קורבנות, דיברנו על השמ, דיברנו על אחריות. משם נכנסנו ולימדנו את מעגל א דיברנו גם על אגו מפלא. דרך אגב, אני מזכיר לכם, משם הלכנו ודיברנו על מעגלי הפרשנויות. אמרנו כי איכות הפרשנות כך איכות הרגש. אמרנו שמה שקובע את איכות חיינו זה איכות הפרשנויות שלנו. ומכיוון שהפרשנות שלנו הן סובייקטיביות ואוטומטיות, אנחנו תמיד מקבלים את מה שתמיד קיבלנו. אמרנו אם שזה קורה אנחנו מאשימים את האחר במה שאנחנו מרגישים. אנחנו מבטיחים שהלופ הזה לא ישתנה. אמרנו שאם כשזה קורה אנחנו גם חווים השליה של עוצמה, אנחנו גם כועסים וגם צודקים. הסיכוי להשתנות הוא אפס. התגרתי אותכם לזהות את מחשבת הבזק שלכם, את הדבר הזה שמניע את המהלך. מחשבת הבזק יושבת על תשתית עתיקה של תודעה. מפרשים באופן קבוע את אותה מציאות. מה? שמים את האחר בתחושה של אנות מוסרית בהשלית עוצמה והלופים אינ אינם משתנים משם הלכנו ופתחנו את הפרשנות הסובייקטיבית ונכנסנו לעולם של הסרגלים הראנו שכל אחד מפרש דרך סט קבוע של סרגלים איתו הוא מותנה לבחון את עצמו ומוותנה לבחון את העולם גילינו לצערנו שצר עולמנו כעולם נמלא סובייקטיבת התפיסה יושבת על סטים מאוד מאוד סרים של סרגלים. אחר כך עשינו חיבור בין הסרגלים הללו לבין העובדה שאנחנו ראקטיבים. גילינו שאם אין לנו סרגל אין הפרת איזון. זה לא משנה מי תוקף אותנו. זה לא משנה באיזה עוצמה תוקפים אותנו. אם אני לא מותנה לבחון ככה את עצמי לא אכפת לי מה העולם חושב עליי. אחר כך גילנו שאם יש לי סרגל אני יודע את מיקומי ואני אשלם איתו שוב אין הפרת איזון. אחר כך אמרנו שאם יש סרגל מיקומי ידוע ולא שלם ממיקומי על הסרגל, יש הפרת איזון. כלומר, במקומות שבהם אני מותנה לבחון את עצמי והפרמטר הפנימי הזה הוא לא שקט ומעוים, העולם יכול להשפיע עליי. משם לימדנו איך עושים חקירה. אמרנו מראה שחרר, סרגל אתר, מיקומך סמן ואז קבל את מיקומך או זוז ואז תקבל את מו כך אחר כך הלכנו והראנו את חוק המראות הלכה למעשה לקחנו דוגמת החנפנית והצלחנו להראות איך אדם בחוץ חנפן מוציא אותו מאיזון הראנו את החקירה הזו והגענו למקום הזה בסוף שבו המראה מוציאה אותי מאיזון כי אחרי סדרה של חקירות היא משקפת חלק בפנימיות שלי שיש לי שם כאב או דרמה או קושי במקרה של החנפנות פחד להיות במלא עוצמתה שמה היא תפגע באחיה וירגיש רגשות השם. קראנו לרגש הזה מצדה, קראנו לרגש הזה בור. אמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית של תת המודע הטוב ומתיב זה למנוע את נפילתה העתידית של מצדה כדי שלא יפגוש יותר את הרגש הזה. הבנו מהדבר הזה שהתודעה מפתחת באופן לא מודע אסטרטגיה. תחליטה של האסטרטגיה. לדאוג שמצדה לא תיפול שנית. הבנו שהאסטרטגיות האלה אכן הצילו אותנו בילדות, אבל באיזשהו שלב כבר שולטות בנו וגורמות לנו לנזקים. הבנו שכדי לטפל בנזקים האלה, להפסיק למנוע אותם, אנחנו צריכים לעשות דבר שנקרא תיקון כפעולה הפוכה להרגל. ההרגל הוא האסטרטגיה. התיקון הוא לפעול בעולם העשייה הפוך מהאסטרטגיה. אם האסטרטגיה יש שליטה, תיקון כפעולה הפוכה להרגל זה התמסרות או אמון. אמרנו שתיקון כפעולה הפוכה להרגל פועל בשני מישורים. במישור של העשייה, במישור הדונ ובמישור של ההוויה הרגשית, במישור של ה-beנ. כלומר, אם אני פועל כפעולה הפוכה להרגל במישור העשייה, כלומר משליטה אני עובר להתמסרות, אני אהיה חייב לפגוש את הרגש שהאסטרטגיה מנסה לדאוג שלא יפגוש אותו כבר 30 שנה. אמרנו שכשאנחנו פוגשים את הרגש הזה, גם בו צריך לעשות פעולה הפוכה להרגל. במקום לברוח ממנו, אנחנו רוצים ללמוד, לשהוט בו, לתת לחוויה הגופנית הזו להתקיים מבלי שאנחנו נכנסים לפניקה גופנית. ולילד שנמצא בבור הזה, אנחנו רוצים להביא מה נראה אתכם?

הורמטיב.

הורמטיב. מישהו שברגעים נוראים האלה יהיה מסוגל להטיב עם הילד, להגיד לו ולתת לו את משהו הזקוק לו כילד או כילדה. דיברנו על משולש של ילד פנימי פגוע, הורה מותמא, שזה עוד כאב שנכנס לנו לנפש, קולות מכאיבים ששמענו בעבר ועכשיו התמנו אותם והפכנו אותם לשלנו וסימנו אסטרטגיה שהתכלית שלה היא לא לפגוש את זה. ולא לפגוש את זה. אמרנו שהדרך לצאת מהמשולש הזה זה שכשאנחנו רואים את ההורה המותמע הפוגעני, מה אנחנו עושים איתו? שאנחנו שומעים את הקול הפוגעני הזה?

סטום.

אומרים לו סטום. עכשיו, אם נהיה קצת יותר מעודנים, אנחנו משייכים אותו לבעליו. אנחנו אומרים זה הקול של אבא, זה הקול של אמא, זה הקול של דודה רותטי, זה הקול של תהילה המורה המופרעת, לא משנה מה. אנחנו משייכים את השם. אני לא בטוח שאמרתי לכם את זה. משייכים את הכל. אמרתי משייכים את הכל לבן אדם ואז אומרים לו סתום. אומר לו אני לא רוצה לשמוע אותך. מה אנחנו עושים לאסטרטגיה?

שואלים אם היא נדרשת.

נכון? ואם היא לא נדרשת אנחנו אומרים לו תודה. מסיטים אותה. לזכור אסטרטגיה זה לא משהו שאנחנו רוצים להרוג. אנחנו גם מצליחים עם זה בחיים. אנחנו רוצים בקנוע. זה להשתמש כשהוא נכון לנו, לא בכל מקרה. ומה אנחנו עושים עם הילד הפנימי הפגוע?

הכרה והפשרה.

הכרה והפשרה. יפה מאוד. אנחנו מכירים בכאב, שוהים בבור הרגשי הזה, מוכנים להרגיש אותו ומשתדלים לתת לו אהבה ומילים מחזקות על זה, מתחת לזה, לפני זה, אחרי זה, מכסה את זה. יושב החוק הגדול שנקרא חוק הסיבה והתוצאה, החוק הכרמטי של סובב ומסובב. אומר, מה שיעונק מפחד ילך ויממשממש את הפחד ממנו הוא יונק. מה שיונק מאהבה ילך ויממש בענפים ובפירות. את האהבה ממנה הוא יונק. נתנו שני כלים לעבוד עם זה. אחד גברי במהותו, צריך ורוצה. זה בקורס, יש לכם את זה. תקשיבו לזה עוד פעם. כל מה שיונק מי צריך שורשו פחד כל מה שיונק מי רוצה שורשו אהבה ודיברנו מספיק היום על הצד האינטואיטיבי מעל זה כדובדבן כקישוט כבונוס לא משנה עכשיו איך נקרא לזה זרקנו גם א את המודל הזה של תודעה בורת מציאות אמרנו שאם אתם רוצים לקחת את הקריש קדימה אפשר גם להיות מאוד מאוד קונקרטים להגדיר רצון ברור או חומרי או רוחני התפתחות להחזיק תודעה נכונה על פי חמשת העקרונות, להחזיק את זה בראש כאילו זה כבר קורה, לייצר סביבה שתומכת בזה שכל הזמן תחזיר אותי לעצמי ובסוף להכניס ליומן פעולות שאשכרה יקדמו אותי ליעד הזה וכשאני עושה אותם תהיה לי וודאות גדולה שהפעולה הזו ב-100% מקדמת אותי אל התוצאה הסופית הרצויה. קמתי לא רע לדעתי א 10ה מפגשים מבחינת התוכן שלהם. יש לכם את הכל מוקלט. יש לכם פגישה א מסכמת עם המאמנים שלכם לתפור פינות, לשאול שאלות, לברר בירורים. מה שהם לא יודעים לענות יכול לעבור אליי. אני מחזיר להם, זה חוזר אליכם. אני מבחינתי א עטפתי את הדבר הזה בצורה עגולה. אני אשמח לשמוע כמה מילים מכם, איך היה, מה שלומכם. גם רגע עוד להגיד משהו אולי טריביאלי, אבל בכל זאת צריך להגיד אותו. הקורס הזה, התכלית שלו היא לבנות תשתית ברורה, שפה ברורה, כלים ברורים א לעבודה. התקווה שלי או תמונת העתיד שאני רואה בינירוכי זה שאתם תמשיכו להשתמש בשפה הזאתי, תמשיכו לעבוד איתה בפנימיות. עד שהסימונים ייפו לכם, עד שהתובנות יהיו ברורות. זו שפה אלה כלים, לא יודע לאן הגעתם בתהליך. כל אחד בקצב שלו, כל אחד בבשלות שלו. המטרה הייתה לבנות תשתית וכלים מאוד מאוד ברורים. אני את הצד שלי לפני שאני אשמע אותכם אסיים רגע באיזה סיפור שפעם סיפר לי אחד התלמידים, אני לא יודע אם זה אמיתי או לא, אבל אני אוהב את הסיפור. אומרים ש בנוגע זה על ניצת הדובדבן ביפן, אומרים שהדובדבן הוא לא פורח בשעה או בת צריך קבוע. הדובדבן סופג מכות קור. יש לילה אחד קר ושני ושלישי. וכשנוצר מסה קריטית של קור אז הוא מתפרץ בפריחה המפורסמת הזו שלו. כלומר יש איזה מסה שמכריעה אותו. אני חושב שהמורים להתפתחות אישית לא תמיד יודעים כמה מכות קור התלמידים שלהם קיבלו. זה ברור. ובוודאי לא יכולים להבטיח את הפריחה של כל עצי הדובדבן שמול העיניים שלהם. אבל כשאני מנסה לחשוב במיקוד שליטה פנימי על מה יש לי כן אחריות מלאה אז יש לי אחריות מלאה על עוצמת מכת הקור שאני נותן. אז הברכה שלי או הדיבור שלי אליכם הוא כזה. אנחנו עשינו בכוונה מלאה ומתוך רצון להטיב אתכם נתנו לכם את מכת הקור שלנו במלוואה העוצמה. אני לא יודע אצל חלקכם זה מכה ראשונה נדרשות עוד תשע עד הפריחה אצל חלקכם זו מכה תשיעית ומה ששמעתם פה יעיף אותכם קדימה אני מקווה או מה שהייתי א הציפייה שלי או התפילה שלי בעבורכם זה שאתם אחד תספגו את מכת הקור הזו שאנחנו נתנו בלב פתוח ושתיים שתמשיכו לחפש עוד מכות קור כאלה עד שהפריחה שלכם תבוא בגילוי לב אני אגיד שאני 25 שנים בתוך הדבר הזה ובא לי להגיד לכם שלקח הרבה מאוד שנים והרבה מאוד מכות קור עד שהרגשתי שיש שינוי דרמטי ומשמעותי בתוך החיים שלי. אני לא אומר שזה צריך להיות הקצב שלכם. אני רק מבקש מכם להיות סבלנים. לפעמים זה לוקח זמן. זה שווה את זה כי כשיוצאים מהכלא יוצאים מהכלא. כאילו הוא איננו. אז אני ממש ממש מקווה שאתם תחפשו עוד דרכים לקבל מכות קור. אני כן חושב אגב שלהקשיב לפודקאסט מההתחלה יכול להיות רעיון לא רע כי אתם תשמעו אותו עכשיו קצת אחרת אחרי שאתם יודעים את חוק המראות וחוק הסיבה והתוצאה את כל הדברים האלה אני מעריך שהוא יתנגן לכם אחרת בתוך הראש. זהו אני סיימתי תודה רבה אני כן אשמח לשמוע כמה אנשים ככה שיתנו איזה טון סיום ואחרי זה תקבעו לכם עוד פגישה עם המאמנים שלכם א וזהו ומשם נתקדם יאללה

מי שמח להגיד משהו

יאללה מיכל דען

אז קודם כל אני רוצה להגיד שאני קצת מתביאסת שזה נגמר הציפיה לאימי ראשון בערב היא מאוד גדולה א אבל אני רוצה להגיד תודה פעמיים קודם כל על הפודקאסט שבו אתה מביא בנדיבות אין קץ את הרעיונות המדהימים האלה יש לך יכולת מופלאה להביא ולהנגיש את הרעיונות האלה ואני מרגישה ש אה א זה הביא אותי רק הפודקאסט עצמו הביא אותי לשינוי אה והקורס הזה המדהים הזה מלא השראה מלא תובנות כל כך מרגש אני מרגישה שזה מלווה אותי ממש ברמה יומיומית בכל הבת בזוגיות שלי עם הילדים שלי החלומות שלי האופן שבו אני מנהלת האופן שבו אני מנוהלת ו באמת אני כל הזמן שומעת את הקולות ש שעולים מהקורס הזה אז ממש ממש תודה ענקית אני מרגישה שהמסע שלי א רק מתחיל אז תודה רבה תודה ענקית

בשמחה רבה תודה מתק תודה מיכל כן

אני אני רוצה לומר

כן א טוב אני בסיום הקורס אני אמ זה עוד לא פוגש אותי בהרבה מקומות אני צריכה עוד לעבוד אבל א זה הזכיר לי שפרויד אמר שלא שהוא לא הגיע הוא גילה שמשורר היה שם כבר לפניו ואני אחרי הקורס מגלה שלא שאני לא הולכת הפחד היה שם לפניי

גדול

ו אני ואני לא אומרת את זה בנימה פסימית אני אומרת את זה דווקא שככל שאני מזהה את הפחד אני מבינה שאני במיקוד שליטה פנימי ולא הפוך. אמ

וזה ה זה הפאנליין שלי לגבי הקורס. אני ממש בתחילת הדרך ממש. אמ זהו

גם אני כולנו בתחילת הדרך.

תודה רבה לימור. תודה רבה. עוד מישהו?

אפשר גם להגיד רק משפט. אפשר גם להגיד תודה על הדרך. זאת אומרת יש ערך בדרך עצמה שעושים ולא רק בהגעה לאיזה. אף פעם נגמר. זה גם כאילו זה לא שיום אחד אתה אומר זהו אני פטור הכל הסתדר לי בחיים אתה מגיע וזה כמו אופק אתה מגלה שהאופק זז קצת ויש עוד דרך זאת

אני רוצה להגיד רג דרך גדולה מהתוצר

כן אני רוצה להגיד על זה משהו אנחנו מכירים את כל המשפטים האלה ואנחנו מסכימים איתם אבל אני גם באמת חושב שזה שזה משהו שצריך או חשוב רגע להבין אותו אני הרבה שנים הייתי אה במין מחשבה אה לא יודע איך לתת לה את השם אבל אני חיכיתי שהבעיות שלי יגמרו כדי להתחיל לחיות. אמרתי עוד רגע אני גומר לפתור אותי. אני פותר פה את העניינים האלה ואני מתחיל לחיות. זאת אומרת זה כאילו מחשבה של פינה. אני עובר את הפינה וא את זה הרגתי. את זה את זה הרגתי. אני הולך לסחוב את הקשיים שלי בצורה ברמה כזו אחרת כנראה עד יום אותי. זה למה אני ממשיך לחיות. יש לי ש השיעור הזה שלי לא הולך להסתיים. אפילו אשתי לפעמים אומרת לי, "אתה לא מפחד מזה?" אומר לה, "מה מושמ שלי תפחד? השיעור שלי עוד לא נגמר. אני לא אני אמשיך לחיות. יש לי עוד שיעור." אז אני באמת מבקש שתנסו לאמץ את הרעיון הזה. זה לא רגע כזה של הערה. הרעיון הזה של הערה הוא קצת דופק את המוח. יש פה טיול לעשות. אה, החלקים הקשים נשים יותר ויותר קלים, אבל זה טיול. והוא והתניות העמוקות האלה מלוות אותנו ולהסתכל עליהם ככה נחלשות זה גם עונג א ג אדיר החיים לא מתחילים אחרי שזה נגמר

זה מסע חיים תל

כן ממש כאילו אבל את יודעת אבל קורין אבל אני בא לי להגיד שזה מחוץ לקלישה זה לא הדרך חשובה מהזה זה הכל נכון אבל רגע להבין זה החיים העבודה הזו על הפנימיות והצמיכה הזו המתמדת והנפילות המתמידות והיציאה מהם ולהגיד וואלה עכשיו אני כבר לא נופל זו בעיניי העבודה אבל אני האמת שלא רציתי לדבר רצי להשקיב זיבה רצית לדבר נכון

כן נכון רציתי להגיד שקודם כל אני די אני קצת עצובה שנגמר ממש חבה לי א אני מרגשה שככה זה כן עשה לי איזשהיא פריצת דרך זאת אומרת הרבה מהדברים ידעתי לפני אבל ממש ה לרדת לעומק להבין את הרגש שיושב את האסטרטגיה שמנהלת אני חושבת שזה מתנה ענקית אני רק כאילו מרגישה שאני רק מתחילה להבין אותה ולעבוד איתה אבל זה באמת וואו המון תודה

תודה רבה עזיבה בוא נשמע עוד קוד

אני גם אשמח לומר משהו

כן תעלי

אה קודם כל אני חושבת שאתה איש מאוד מרגש

תודה רבה

מקצועי מאוד א אם הייתי יכולה ככה גם לא הספיק לי לא הספיק לי ממך מה שנקרא א סתם אני חושבת אם הייתי יכולה לעשות איזה המצאה כמו מחזיק מפתחות בצורת טל שכל פעם שאני בסיטואציה אני לוחצת יש לי אתזה i do

ואז לשמוע את הקול שלך אז א ככה היה עוזר לי ו בהחלט נפלו המון הסימונים אני א כבר התחלתי לשים לי פתקים א בעבודה על כל מיני סיטואציות שאני א א חובה ואני רושמת לי שהיא בבור כ אני נמצאת בבור תביני את בבור שהיה בבור והיום רשמתי עוד פתק של המדורה היא שלי בקבות הפודקאסט תביני זה שלך אז א תודה רבה באמת כל הכבוד

תודה ליימור תודה רבה הרגשת אותי תודה

אני רוצה לתת פן חקלאי

כן

אני נורא מודה לך שנתת את המטפורה הזאת אני מגיעה משם ואתה אכן צודק. יש משפחות גדולות של עצים שזקוקות למנות קור ואם הם לא מקבלות הם באמת לא מניבות ונתקשות לפרוח.

אוקיי.

תודה. יש משקות שזקוקות למנות של חום.

כן

בחיים.

כן.

לטל אני אולי אגיד גם מילה מה מהכובע שלה שלי ככ כול לא אפילו לא רק כמאמנת אלא כמי שקובע את הקורס הזה באמת אה ב את התכנים האלה כבר כמה פעמים, אני לא אגיד פעמים רבות, אבל כמה פעמים. וזה באמת אה מאוד אמיתי שאפשר להמשיך ולהעמיק ולעסוק בזה ומתגלים עולמות חדשים כל פעם. אז א זה מומלץ בחום להמשיך א להיפגש עם הדברים אה לא יודעת באופן מעשי איך, אבל זה מאוד כדאי כי באמת אני לומדת כל פעם מחדש דברים חדשים ו ומעמיקה בהם וזה ממש מפתיע וזה מדהים גם בזכות האנשים שמשתתפים בסדנה אנשים שאני הבנות שעובדות שאנחנו עובדות יחד מדהים וגם בזכות התכנים שעולים פה וההתנסויות ממש תודה

תודה רבה ילד

ואפשר להניץ את התלמידים לבוא לאימפקט זה לא במקום בעצם החוויה של הקורס הדיגיטלי רק מרימה נתנה לכם איזה פלטפור שלי אבל חוויה של להיות בתוך קבוצה ולחוות פיצוחים היא עולם אחר

היא אחרת זה נכון

אפשר גם

כן אנבל ואיתך נסיים ואני אגיד עוד מילה ו

אה אז גם רציתי להגיד תודה א וגם היה לי מאוד משמעותי אני גם מרגישה שאפשר להמשיך אמוד א התחברתי גם למה שטלי אמרה כי הרגשתי שאתה ממש א כאילו מביא את עצמך בכזה בפתיחות כזאתי שזה מאוד עוזר זה מאוד עוזר להתחבר ולהתחבר ל אה לתוכן

קפה

אישי ורגשי וזה ממש משמעותי אה וגם בלי

וגם רגע ב נקטת לנו נקט

מכת קורפאה

אם נקטעת לנו ב ב בחיפשהו דרך אז

אז דבר לא אז בבקשה שוב

אני חושבת שהתגלית שלי זה כמה טריביאלי כביכול הדברים הנגיד ההכרה והאפשרה אני שם אני בהכרה ואני באפשרה וזה ממלא לי את כל החיים יש לי כל כך הרבה מה לעשות שמה כדי להתקרב לעצמי כדי לראות את הדברים כדי להיות איתם כדי להיות בשבילי וב

כן קרה והפשרה יש לי ילדים חילדים שלי וזה

טוב אני בעל נקטת אז אז הגענו להכרה והפשרה אז תודה רבה משום את את אה נקטעת שיתפתי ש שהכרה והפשרה זה דבר באמת כאילו בנה לי אבל היה שבוע הייתי מאוד מאוד עסוק והמדריכים יודעים אני עובד מהבוקר עד הלילה ויש לי איזה דריים הילד האמצעי שלי הוא ילדים קשיים מאוד גדולים ואני עובד עובד ומתפעל וזה ומחבק אותו אוהב אותו אבל ה הרגשות שלי קלים למטה ואתמול בשבת כאילו שמתי את הראש ופתאום הכרתי בול הזה שאני סוחב פתאום צף אצלי כל כך הרבה עצב עליו שבכלל לא נתתי לו מקום ואת יודעת הייתי בשוק שאני מסתובב ככה ביום יום בלי לדעת בכלל שזה מה שאני מרגיש למטה אני מלמד ואני גבר ואלפה והכל סבבה ובפנים כל כך בעצב על הקושי שלו בכלל לא הייתי אר לזה ופתאום אתמול רגע הנחתי את הראש ופתאום ההכרה הזאתי ולהפשיר לתת לזה לצאת זה היה כל כך משחרר חזרתי פתאום לנשום ממש הכרה ואפשרה שני מונחים שאפשר פשוט לעבוד איתם ולעבוד איתם ולעבוד איתם ולעבוד איתם כמובן שכלפי הילדות זה יותר מסובך כי אנחנו לא זוכרים אגב אתמול היה פה הסתיים קורס ביום שישי בערב יש לנו ילד פתאום מישהו שלא זכר כלום לא זכר כלום לא זכר כלום ופתאום הוא זכר שהם היו פרסים בשכונה אה מרוקאית ושהוא לא הבין את השפה וכמה קשה היה לו וזה הוא זכר כשהסתימהס מגיע הביתה ואז הוא נזכר שכשהוא ניסה לדבר עברית ההורים שלו יקרו אותו שני דברים שהוא לא זכר תראו מה זה לא נתנו לו לדבר עברית אפילו אפרופו הכרה והפשרה ואיזה בחיילה שמה רק פתאום להבין שהוא ניסה להתחבר וההורים שלו הרביצו לו כל פעם שהוא ניסה לדבר את השפה מדהים מדהים

אלו אולי כדאי א לתת א משהו להמשך. מי שרוצה איזה קורסים יכולים להתאים מפה? מי שרוצה להמשיך תהליך או רוצה להעמיד? יודעת שאתה לא אוהב את זה כל כך אבל אה

כן תראו אז אני חושב ככה אני חושב שלאזין לפודקאסט יהיה נבון יש גם פלג פור של הפודקאסט שנקרא תלבשן מתארח תכתבו בספוטיפיי אתם תראו שיש מלא כאלה שאני מתארח אצל אחרים וזה אולי תוקף את זה מזוויות אחרות אם נמאס לכם לשמוע את זה. אה, אתם כמובן יכולים להזין להקלטות האלה. אני מניח שהם יהיו בענן עוד איזה כמה חודשים עד שענן לא יוכל לשת את זה יותר ונוריד את זה. אתם כן מוזמנים לשני תהליכים. סדנת אמפקט הפיזית של החמישה או השישה ימים, ההבדל המהותי שלה זה שכמו שראיתם א אותי עושה נגיד הדגמה אחת או שתיים או שלוש או ארבע בקורס הפיזי אנחנו עושים את זה עם כולם כולל העניינים הרגשיים אי אפשר להישאר מאחורי המצלמה אז החומרים אותם חומרים אבל התהליך הרגשי הוא יותר משמעותי מי שרוצה ללכת אז אנחנו יוצאים עם הקורס הזה שנקרא לחצות את הנהר הוא יהיה חמישה חודשים שבו אנחנו לא רק נלמד כמו שלימדתי אתכם, אנחנו נראית מאחורי הקלים של כל החומר. אנחנו נתרגל את החומר עד הרחם ואנחנו גם נלך עם כל אחד את התנועה שהוא רוצה לעשות בתוך החיים. כלומר, אנחנו נעשה את השינוי, לא נשאיר אתכם עם ידע ונשחרר אותכם. אנחנו נעשה את השינוי, אבל זה כבר קורס טובעני במובן הזה. זה 18 מפגשים על פני 18 שבועות, כל פעם ארבע שעות. אה הוא יקר בהתאם א אבל זה מחוייבות אחרת זה נקרא לחצות את הנהר ואם זה מעניין אכם אז תכתבו איזשהו SMS א לאדר והיא כבר תיקח את זה א משם מה עוד יש קורס דיגיטלי שנקרא מה שמואר צומח א לימדתי את חוק הסיבה והתוצאה שזה חלק ממנו יש בו אה א מבוא למנהיגות תודעתית של הרי יש בו מיקודי שליטה פנימיים וחיצוניים את זה למדתם יש בו חוק הסיבה והתוצאה ששלחתי לכם, אבל חוץ מזה יש שמה את מה שמואר צומח, הערת סופים, תכונות, שורשים והערה פנימית. זה שיעור מעלף ויש פה גם את השיעור הזה רק בצורה יותר מסודרת. אז מי שרוצה לקבל את השיעור של מה שמואר צומח א ברמה שבה א ראיתם את חוק הסיבה והתוצאה, לא כרעיון פודקאסטי, אלא ממש כ זה אז א אתם גם יכולים לשלוח לאדר הודעה ואני אגיד לה למכור את זה באיזה 99 ש₪ במקום 600 ואז תוכלו לקבל את זה ככה ב אני תכף אכתוב לו את זה וזה זה אמ זהו

נוכל להגיד רק עוד משהו אחר משהו אחרון על הפורמט פשוט על הפורמט רק א מעבר לזה שאני כל מה שכולם אמרו אבל אה כאילו זה קשה בזום והכל אבל עם כל זה כאילו הצלחתם לפחות מבחינתי לגרום לנו לגרום לי להרגיש מאוד עטופה כאילו בכל הדבר הזה. אז א א זה לא זה לא פשוט אבל עם כל המדריכים עם כל המפגשים האישיים ואתה וכאילו והכל הזה אז כאילו אצלי

אני מאוד שמח מאוד שמח שאת אומרת את זה כי אם יש מקום שהשורשים שלי לא ברורים זה זה אני באמת לא יודע איך זה תמיד האתגר להעביר חומר כזה בזום זה צלם בהיכל אבל אנחנו עושים עשינו את המקס אבל אחרת מוריאלה לא הייתה יכולה להשתתף אז איזה כיף שעשית את זה בזו

מוריאלה בעליית ספונה בעליית הגג

כן

חברים המון המון תודה א חיבוק לכולם שיהיה לכם המון בהצלחה תיפגשו עוד פעם אחת עם המאמנים שלכם בשביל לסגור קצוות לשאול שאלות א תודה רבה על המילים החמות ונתראה מחר מקליטים עוד פרק משהו עם צוללת לא החלטתי עוד להשוות לחצים בצוללת משהו כזה יהיה השם שלו לא תפרוד הסוף תודה לי

תודה רבה תודה רבה

ביי אליכולמון תודה