אתה לפה אחרת את אומרת אוב יש לי בעיה לא גמא מוכנה להפוך את הגמים כל היום ש אבל אם א אם אני כל אחדות שלו ות לבד אני לא מעניינים.

היי מה נשמע?

בסדר גמור. קודם כל רוצה שתעצרו הכל. למרמית אביב יש יום הולדת. תעשה שלום לקהל. טוב.

יום הולדת.

שרד עוד שנה למרות הניסיונות שלנו לדקה אותו.

הוא מזל טוב. אמית.

לשבור את רוחו.

לא לשבור אותו. מזל טוב. איש ברזל אחרי הכל

נכון

לא שמעים אותך מניט

אמרתי למוריאלה שאני בדרך אליה

בדיוק מה שרציתי להגיד לך א

מתי זה קורה

אני בתחרות אני טס לבנציה ביום חמישי וביום ראשון יש לי תחרות בוונציה אז מוריאלה תבואי לעודד בג'יסולו יש או לא כבר דיברנו על זה

יאללה בהצלחה לשמור על פרים

למה אתה עוד ממשיך עם הדבר הזה? אתה יכול להסביר לי?

אי אפשר להפסיק.

זה אין מה לעשות.

מחלה.

כן. אה

כן

מחלה טובה. אבל

כן. שלח לכם תמונה מהקו סיום.

כל הכבוד.

תודה.

מיתשמ

גמרנו סמול טוק או שממשיכים? מה איפה אנחנו עומדים זה? סמלט. לסמאל טוק אני לא יודע עוברים ימים שלמים אני לא מספיק להחליף מילת נחתי כל הזמן לא יודע אני מדי פעם עובר ברמתגן בזה יש את הפרלמנטים האלה של העיראקים המבוגרים כאילו אומר זה החלום חיי להגיע לרגע הזה שאני פשוט יושב לא יודע הייתי בנתניה שבוע אצל הורת חשבון שיושבים חבר'ה בית קפה 12 בצהריים כאילו מדברים סתם סתם מדברים כאילו לך זמן או שאתה לא מסוגל אתה יודע יש אנשים אין לך זמן או שאתה לא מסוגל יש אנשים שלא מסוגלים

לעשות שמאל טוק בוא נגיד ככה, בגילוי נאות אני לא ממש יודע לעשות שמאל טוק. אני לא בן אדם הזה שנכנס לחדר ומתחיל לקשקש. אבל אם היה לי פרלמנט כזה של החברים האמיתיים שלי

אז כן אין בעיה אבל לא יודע רץ ממקום למקום כל הזמן. חלום שלי זה להיות עיראקי נתניהי ב בהרצל פינת לא יודע איך זה נקרא שמה.

ל נראה לי שאתה עוד לא בגיל.

לא בגיל. אה

סורי עוד לא מה אני 55. שתכף לא כזה רחוק זה מנגיל זה 55 וואו נתל מה את מתכננת אל הולדת יאללה שלום אני שומע את עצמי פעמיים אחת אחת מהמית שזה הסבר למה אני שומע את הכל פעמיים לא טוב, שלום לכולם, ברוכים הבאים. אני מבקש מ כל מי שיכול ואמרנו לא חוץ משחר שאולי מניקה כל היתר, כל מי שהוא דיסנט, בבקשה לפתוח את המצלמה. מיטל, אנחנו לא רואים את הפנים שלך.

סליחה

הנה אלן, ברוכה הבאה. אה, טוב, ספרו לי מה שלומכם. כל שבוע במדינה הזאת זה כמו חודשיים, אז עברו חודשיים מפגישתנו האחרונה. ספרו לי מה העניינים. קצת שאלות איך החומר. לימדנו חוק מראות פעם קודמת. היום אנחנו רוצים להדגים אותו. קדימה. אני האמת חרות לי בראש החוק סיבה ותוצאה שלך.

עוד לא לימדנו.

לא משנה. חרות לי. דיברת על זה גם בשיעור שהיה לך עם המחלת או עם המים שהפלת.

כן. כן שאני כל דבר שאני עושה אני אומר רגע רגע דיב בתוצותה ואני אומר טוב נעצור רגע

וואו תקשיב אני אני מתכנן ללמד אותו מסודר פה את החוק הזה בהמשך הדרך אני באמת חושב ש שהוא הדבר

ממש הדבר

ממש הדבר אתה יודע שאין שום פעולה שאני עושה כאילו פעולות שהם בדילמה כן שאני לא בודק מה השורש שאני פועל ממנו פשוט אין אין אין דבר כזה שאני לא בודק ועובד עם זה כאילו קשוח. אם אני מהשורש הלא נכון, אני יוצר את זה ממש את זה אני אוהב.

ממש קשוח לזה. חבר'ה, חוק מראות או בכלל שאלות פתוחות. שי, מיכל, רוני, אינבל, רביב, זיבה. קדימה חברת תביאו משהו.

היי.

היי היילה.

א מה נשמע?

בסדר גמור. א אני לא הייתי

מתאמן מתאמן על שמאלטוק כן

כן מתאמן על שמאל טוק אני גם לא חזקה בשמאל טוק אז יוצא לנו הזדמנות טובה אז דווקא רציתי לומר ש אהבתי מאוד את זה שאמרת בסוף אני לא הייתי בשיעור הקודם קודם כל אני הייתי בתאילנד בחופשה אז

לא חייבים להחיב כן

כן כן אני חייבת סליחה

אוקיי

אמ והשלמתי את היום היום בדיוק סיימתי להשלים את השיעור הקודם ואהבתי וזה היה קצת מלחיץ בשלבים מסוימים, אבל בסוף אהבתי שאמרת שזו גישה ש זו גישה שמבינה שמראות תחליטן לאפשר תיקון עמוק וזה מה שמאוד אהבתי בתחתית של כל הדבר הזה א עם כל הקושי ויש בזה המון קושי איזשהיא הזדמנות ופתח לתקווה א זה מה שאני לקחתי מהשיעור הקודם אז תודה

כן מה היה מלחיץ באיזשהו שלב אילה

אה קודם כל זה זה הרבה חומר וזה הרבה להבין. בשבילי החומר הוא די חדש. אמ לץ יותר א מרא שחרר רגע. זה רק וזה רק הנקודה הראשונה. אה אז אז באמת זה כביכול ארבע סעיפים אבל כל אחד מהם הוא כל כך כל כך א בנוי מכל כך הרבה תתי חלקים ש אבל בסוף זה זה נועד למה? משהו זה לא סתם כל הסבל הזה שאנחנו עוברים. כאילו עלתה לי שאלה כשראיתי אותך גם מתעצבן מכמה דברים וזה אז אמרתי רגע אבל הוא עושה את כל העבודה הזאתי כל כך הרבה זמן ובכל זאת זה עולה אז לא אז זה עוד הזדמנות כי זה כנראה משהו באמת כמו שהסברת באמת באמת עמוק שאנחנו צריכים לתקן והמקום הזה של שזה אפשרי יש פה איזה כלי

כן אני אגיד רגע אני אענה על זה בכמה מובנים אחד זה שאני מתעצבן כן, זה לא רפרנס לכלום. אתם אנחנו אנחנו רוצים לבדוק את ה לבדוק את המתודולוגיות של ההתפתחות שלנו לפי איפה היינו אתמול. ואני יודע איפה הייתי אתמול. אה זה לא אומר שאיפה שנייה היום, גם אחרי 20 שנים של עבודה הוא יותר טוב מאיפה שאת היום. כי אני לא יודע איפה את התחלת. ולכן זה לא כל כך מעניין אותי איפה את ממוקמת אל מול איפה אני ממוקם. כי אני יודע איפה אני התחלתי. אז זה קודם כל משהו שאני ממש מציע לכולם. אפרופו מיקוד שליטה פנימי. אני יודע מה הוביל אצלי לשערות נפש. אני יודע מה עלה לי בבריאות. ואני יודע שהיום אני בעל חיים אחר לגמרי. אין לי גם שום בעיה מדי פעם להתעצבן וזה. זה נראה לי גם סבבה. לא כל הזמן אתה רוצה להיות בקונטרול. גם הרבה מאוד פעמים יש עומסים אדירים בחיים. אה לא זה הסיפור. הסיפור הוא איפה בחיים שלי יש מה משהו שהוא כל הזמן מהדהד קשרים עם ילדים, קונפליקטים בזוגיות א מצבי רוח קשים ומתמשכים לאורך זמן תקיעויות מתמשכות שמה הפועלות מראות שצריך לעבוד איתם וואלה מישהו חתך אותך בכביש והתעצבנת וזה קורה לך פעם ב יש לך אישור מהבית ספר למנהיגות תודעתית לשחרר לא קרה שום דבר אבל אם אתה מוצא את עצמך בכביש כל הזמן מתעצבן כל הזמן מתעצבן כי חותכים אותך וזה כבר משפיע על הולינ שלך ועל הולינ של מי שנמצא סביבך אז אני מודיע לך שכל עצבים בכביש זו מראה אוקיי אגב איך אנחנו מבינים אינטואיטיבית שכל דבר הוא מראה מה מה הדרך שלנו להבין את זה

שהוא מפעיל אותנו

שהוא מפעיל אותנו עוד יש שם איזשהו דפוס שחוזר על עצמו.

מה הדפוס כולל?

את אותו שורש או אותו מקור שחוזר על עצמו גם אם זה בסיטואציות שונות. זה בעצם נוגע את

המקור אנחנו לא יודעים מה הוא. אז איך אנחנו יכולים לפני שגילנו את המקור כי המקור לגלות אותו זה דבר מורכב. עוד לא לימדנו גם איך אני יכול לנחש שמדובר במראה?

התגובה דומה בדרך כלל.

נכון. יש לנו מונח, אני לא זוכר מה אמרת שאנחנו אומרים כל הבלונים, כל זה אמירה מוגזמת או רוב הבלונים מחוברים לאותה יד האוכלזת אני אמרתי פה את המשפט הזה כבר פעם פה לא אני לא בטוח שפה

אמר כן שבפודקאסט הוא עלה עכשיו

מה זה אומר זה אומר שאם יש לי שלושה בלונים שלושה אירועים שונים פה מישהו חתך אותי בכביש פה אשתי עשתה פן ופה הילד שלי לא פינה את הצלחת לכאורה שלושה אירועים שונים בתכלית, אבל איך אני אינטואיטיבית יודע שהם קשורים לאותה מראה? שהם למעשה אותה מראה?

כי התגובה היא אותה תגובה.

ומה במה נמדדת תגובה?

בעוצמה.

איך מה למה אתם קוראים תגובה?

בראקטיביות. איך אני מגיבה?

פה יש חוויה רגשית. רגש. אם שלושת האירועים האלה מחלצים ממני את אותו רגש, למרות שזה שלושה אירועים שונים בתכלית, אז מה קרה פה?

אמרו לאותה מראה

הפרשנות היא אותה הפרשנות של

נכון הפרשנות המשמעות או מחשבת הבזק הם זהות. זאת אומרת אדם יכול לבוא ולהגיד אם אירועים שונים בתכלית יצרו את אותו ערירות רגשית כנראה שפה קרה משהו שלא שמתי לב שהוא אותו דבר. חתך בכביש המוח אמר לא סופר אותי. לא פינת הצלחת לא סופר. המצאתי את זה רגע אז אני מאוט פה. בסדר, לא סופר אותי. אה, הסטף פן, ביקשתי לא לבזבז כסף עכשיו כי אנחנו בנכנסנו למינוס קיצוני א והיא עשתה פן, לא סופרת אותי.

מה קורה לי ככ כשאני חושב שהמציאות אומרת שהיא לא סופרת אותי? מתבטא פה זה? חבר'ה, אני רוצה שרגע יהיה לכם ברור. הדבר הזה הוא פשוט נורא נורא מהיר. ואנחנו לא מצליחים לחוש אותו. זה עולה מאוד מהר. מה אנחנו מיד עושים כשזה עולה?

מגיבים.

מגיבים.

נכון? We are reacting. אנחנו מאשימים במיקוד שליטה חיצוני עם אותה עליונות מוסרית, עם השלת העוצמה, את האחרים במה שקרה. הכל. לא לחתוך בכביש. אני יודע למה זה לא בסדר. סיבה מוצדקת. לבזבז כסף. כשאמרתי שנגמר בדיוק השבוע. זה לא בסר. לפנות הצלח. אחד זה לא מנומס, זה חצוף, זה כפוי טובה. יש לי הסברים לכל דבר. אלה הסברים של המוח הגלוי, אבל אם החוויה הרגשית היא זהה, אז קרה משהו אחר באמצע. ולהגיד עוד רגע משהו, מיטל, את דיברת מקודם, פסזת לי פה על המסך לא. מי אמר שזה היה קצת מאתגר? מיכל?

הילה.

הילה.

איפה הילה? איפה נעלמת? אה, הנה הילה. אוקיי, סליחה.

פשוט כל פעם שמישהו פותח מצלמה או סוגר אז כל ה זה כמו המשחקי סבלנות של אלעל מה-70ז. דז לנו יש הנחת עבודה היא למעט יותר רוחנית בסדר אתם לא חייבים לקבל אותה לא רק שאנחנו מאמינים ש אה מראה תחליטה לעזור לי לצמוח לתקן את עצמי למקום של קבלה עצמית עמוקה אלא אנחנו מאמינים שזו התכלית של המראה אנחנו מאמינים שלם כך היא נבראה ואנחנו גם מביאים ואומרים אם זו עוצמת המראה שבאה בפניך בוודאי יש לך את היכולת תתמודד איתה אחרת לא הייתה באה בפניך עד לשם אנחנו אפילו מוכנים ללכת בסדר וזה קצת מפייס כמובן שזה תלוי אם הבן אדם מאמין במשהו אבל אני כשמגיע לי אתגר מאוד גדול אני יודע שזה בדיוק במידות שלי אוקיי עוד מחשבות חבר'ה

יש לי דיברתי ע עם המדריכה שלי ואני לא מצליח להיזכר איך זה מתקשר לחוק המראות אבל היא אמרה לי שזה יכולה להיות דוגמה טובה שנעלה בשיעור

כן

א של שוב אני מנסה אני קורא את כל המחבדת אני לא מנסה אני לא מצליח קשר אולי תעזור לי להבין את זה זה בעצם לי יש את אסטרטגיית הנבחר או בעצם הייחוד או לא יודע איך לקרוא לזה באמת אבל למשל אם אני מגיע למקום עבודה או שמצטרף מישהו לעבודה החדשה או בסדנה או כל זה מישהו עם אותו שם כמו שלי או אותו זה אוטומטית כאילו מטריג אותי או כאילו מ ס אותי או גורם לי לתגובה מאוד אה מאוד אחרת, מאוד א מעצבן אותי ומפעיל אותי. עכשיו אני מנסה להבין על מה זה היה שקשר את זה למראות, אבל אני לא מצליח.

בוא תשאל את השאלה. רק תשאל את השאלה כמו מישהו שמבין מה זה חוק מרות. רק תשאל את השאלה נכון. איפה איפה זה פוגש? איפה אני ממקם את עצמי בסרגל שזה

לא זה מהר מדי ללכת לשם? מה השאלה הפתוחה? הראשונה חברה שי אומר אם יגיע מישהו לסדנה עם שם כמו שלי a problem

נכון זה לוקח מהיחות שלי למה זה לא למה זה גורם לי להרגיש ככה

אז השאלה אתה כבר כאילו הגעתי על המסקנה

כן

אבל ככה לא עובדים

לא זה השבוע הארוך זה שבוע של הרבה

אנחנו רק אומרים השאלה היא למה כשמגיע הבן אדם עם השם שלי מה איזה מראה זה מהווה איזה חלק בי מאוים כשזה קורה הייחודיות

ואז אנחנו נמשיך אני לא אעשה את זה עכשיו אני אעשה את זה אחרי שאני אתן דוגמה למה העובדה שקודם כל למה זו המסקנה שיחוד זה לא הייחודיות זה הבלעדיות

כן

כן ואז נשאל את השאלה למה כשהבלעדיות סלאש הייחודיות שלי היא מאוימת נוצר אי שקט בפנימיות

זה כבר שאלה יותר מעניינת אוקיי אני לא יודע נתלי הלכתם שם לאן שהוא כבר כאילו זה קצת עוד מוקדם אבל אנחנו בדרך.

בדרך.

כן.

אז בסדר. ש יכול להיות שאנחנו נעשה עם זה עבודה היום במפגש הבא. אני רוצה לבסס את כל התאוריה. עוד הערות או שאלות?

אה אני נשאר לי מה מכל השיעור שעשינו א היה איזשהו שלב שאתה כאילו שאלת או אני לא יודעת אם זה היה מכוון או לא מכוון אבל כאילו אמרת שאחד הדברים שעוזרים לך ל כאילו להתנהל בתוך הדבר הזה זה לשאול כאילו מי אני רוצה להיות בתוך האירוע הזה. אוקיי? ומאוד התחברתי לשאלה הזאת. אמ

זה לא חלק מחוק המראות. אני אמרתי את זה כנראה באיזה הקשר אחר.

כן. כן, אני יודעת שזה לא חלק מחול המראות, אבל כאילו ברגע שאני מצליחה לחשוב מי אני רוצה להיות בתוך האירוע זה אני יכולה להתחבר לכל הנושא של המראות. כי כי כאילו אני רוב הפעמים יכולה לדמיין את זה, לא תמיד מצליחה להיות את זה. א ואני לא תמיד מצליחה להיות את זה. ואז כאילו זה מביא אותי לתרגיל של חוק המראות וכאילו

בדיוק

א

כנחנו לא אקטיבים אנחנו לא מצליחים לשאול את השאלה מי אני רוצה להיות זה מאוד קשה

אז אז אוקיי אני אז אז זה משהו שאני חושבת שאני מסוגלת לעשות אם אני יודעת שאני הולכת להיכנס לסיטואציה שהיא הולכת להיות מאתגרת

נכון לפני המאומה

לפני המאומה אז כאילו בסיטואציה שהסטינג שלה הוא כבר כמעט נתון אז זה אולי אפילו קצת יותר קל להתכונן לאירוע ולהתאמן על הדבר הזה תוך כדי האירוע אה אין לי כל כך שאלה חוץ מלהגיד שזה מצליח בערך לשלוש וחצי דקות ואז כאילו

נכון זה מצליח לשלו וחצי דקות כי בכל זאת יש משהו בתמודה שמאוד מעוים ואז שהדבר הזה לא יעבור בירור אז אנחנו יכולים

בגלל זה חבר'ה אני אגיד לכם יש לי איזה לא יודע למה אני דוחף את זה עכשיו אבל יש לי נגיד הרבה מאוד בעיה עם המורים או החומרים שעוסקים בתודעה בורת מציאות שאומרים לבן אדם תחזיק תודעה מסוימת ואתה תקבל את התוצ צאה שהתודעה הזו מחזיקה. כן? תדמיין שיש לך מיליון דולר ויש לך מיליון דולר. דמיין שיש לך לך כך וכך וכ הדמיון הזה להחזיק איזה רצון חופשי אה מרזיק מעמד עד שהמכת הפעלה נכנס לפעולה ופשוט מחרבת את הכל. יש פרפרזה אני יודע זה לא הגיוני לשים את זה עכשיו למייק טייסון המתאגרף המפורסם אמר פעם באנגלית כזאת אומר everybody has a plan עד שהם מקבלים אגרוף בפרצוף כל אחד אחד יש תוכנית קרב עד שהוא מקבל את האגרוף הראשון הפרצוף וזה מה שקורה עם ראקטיביות השכל החופשי רוצה משהו והראקטיביות משמידה את זה ברגע הראשון כן

רציתי רציתי לשאול אמ האם המראה יכולה להיות אנחנו מול עצמנו זאת אומרת שאני לבד עם עצמי ומחשבה שעולה בי לאו דווקא אדם שמפעיל אותי או סיטואציה א למחשבה שעולה בי, אפילו שיר שאני מקשיבה לו ויכול לעבות גם סוג של מראה שאפשר לנתח באמצעות זה.

תראי, בקלאסיקה כשאנחנו רוצים לעשות את זה פשוט אז התשובה תהיה לא. אנחנו מעדיפים שמראה תהיה מחוץ לאדם. מצד שעכשיו תשובה יותר אינטליגנטית. א עמית, אתה מאשר כי זה כל פעם חותך לי את ההקשבה. מצד שני גירוי חיצוני אמיתי. בן אדם יכול לעשות גירוי חיצוני אמיתי. אני יכול להיות פה בבית ולדמיין שעכשיו מעין אשתי אמרה שהיא הולכת להרצאה, אבל איך תדע לאן היא באמת הלכה? וגמרנו על היום. אם זה הסיפור שלי. ואז אנחנו משתמשים בבואה שהמין שלי ראה בתמונה בפרוקטורי הזה כמראה חיצונית. אוקיי? זה בפירוש שיכול להיות יש אנשים ש מה זה? יש אנשים לכולנו יש את זה שמחשבה תורה דנית מולידה מחשבה תורדנית עד שהוא שם קץ לחייו או הולך והורג מישהו למרות ששום דבר לא קרה במציאות הכל הכל סרט למעשה הרוב מה שקורה הוא סרט אז לי זה לא באמת משנה אם מה שקרה קרה בחוץ ומיד אז קרה בפנים או שהינישי תורה ראשוני מהפנימיות זה לא באמת משנה לי אבל אז אני אראה לך שכשנכנסים לרזולוציה של דברים ובודקים מה הייתה מחשבה הראשונית נגיד לימור מדברת על עצמה רעות כן יש לה איזה מילה פוגענית ואנחנו נגלה שהמילה הפוגענית הזו יש לה שורשים חיצוניים בעבר מבינה מה אני אומר

פתאום אני אומרת איזה מ****** אני אה של מי המשפט הזה טוב אבא שלי אמר לי אם אין לך משהו חכם להגיד יותר טוב שתישארי יפה ותשתקי אוקיי אז אני כאילו הפנמתי את זה וזה נראה לי שזה שלי אבל זה לא שלי

קל יכול להיות שיש פה איזשהו הקשר לזה שכשאנחנו בביקורת עצמית על עצמנו

כן

אנחנו עדיין במיקוד שליטה חיצוני זה כאילו טיפה חמק

כן אני חושב שדיברנו על זה דיברנו על זה באיזשהו שלב קצת שכשאני מאשים את עצמי בהתנהגות מסוימת הרבה פעמים אני מאשים את האופי שלי או את הגנים שלי ואז נפלתי קורבן לדבר הזה אבל אני מציע לכם כדי לעבוד פשוט תראי לי מור יש מספיק דברים ש מפרים את השקט שלנו כדי לעבוד ודאי מסודרם חוק המראות אני מעדיף שתיקחו משהו שהוא אשכרה מחוץ לכם לשאלה שלך התשובה היא כן משפט פנימי יכול להיות מראה או יכול להיות טריגר אבל עבודה מוסדרת עם חוק מראות מתחילה עם בחוץ בסדר זה פשוט יותר יותר קלאסיקה רוצה לשאול שאלה

את נושא הסרגלים הבנתי והוא א מתכתב עם הרבה דברים שאני חושב עליהם אני חסר לי איזה גשר לחוק המראות ואני מרגיש שאני עוד לא מספיק מבין את ההגדרה שלו. אני חושב שיש איזה רגע שמורה צריך להגיד, תקשיבו, כל מה שאני לימדתי אותכם הוא בסך הכל כדי להביא אתכם אל איזה שוקט והוא לא כל כך חשוב. הוא רעיון. ואז אני שואל עכשיו שאלה שהיא יותר פתוחה, בסדר? לא אכפת לי לגשר על הפר אגב, אני אשמח להתמודד עם האתגר. ואני אני רוצה להישאר עם מה שחשוב. מה שהוא חשוב זה האם אתם אחרי כל מה שעשינו מוכנים לקבל את הרעיון שאם יש משהו קבוע בחוץ שבאופן קבוע הוא מפעיל אותי רגשית האם אתם מוכנים לקבל שהוא בסך הכל משהו שלוחץ על כפתור בפנימיות שלי ואני קורא לכפתור הזה איום יש חוויה של איום אם זה מספיק מקובל עליכם אז אנחנו לא צריכים את התיאוריה הקודמת אנחנו יכולים לשחרר אותה כן אתם מבינים כבר מה זה מיקוד שיטה חיצוני אתם מבינים שזה משאיר שזה דואג שהמחר שלך ישאר אותו דבר קצת יותר גרוע? אתם מבינים שהשלית עוצמה ועליונות מוסרית לא מאפשרות לצמוח? אני כל מה שאני צריך שאתם תקבלו כדי לעבוד זה וואלה שאם בן הזוג שלי או הילד שלי מצליח להפעיל אותי באופן קבוה בגלל איזה תכונה התנהגות או אירוע זה אומר שזה פוגש אצלי איזה חלק לא פטור עידו זה כמו שזה מוגש כך זה בסדר

זה אני מבין ומקבל יופי. אז קודם כל אז אני רגוע כמורה ועכשיו אני אין לי בעיה למלא את הסקרנות האקדמית שלך. תשאל עוד פעם את השאלה.

הגדרה לחוק המראות.

חוק המראות בא ואומר שבכל פעם שאני א יש בי איזשהיא אה עיבוד איזון נפשי כלפי מישהו באופן קבוע, כלומר יש איזה תקסיות בדבר הזה. אני ראקטיבי כלפיו כי אני או משהו בי מאוים. זה החלק הראשון של חוק המראות. מה זה? זה המשהו הזה עידו לחבר לך את זה זה סרגל איזשהו פר ומה זה סרגל איזשהו פרמטר בפנימיות שלי שהוא פצוע ראוע כואב לא פטור יש מיליארד דברים מדו אי אפשר בכלל במילים להגיד כמה דברים יש כאלה בפנים אנחנו בסך הכל אומרים אנחנו משחררים את המראה החיצונית שעורירה את זה פיתחנו טכניקה איך לגלות את המקום הפצוע זה היום אני אראה לכם איך עושים את זה ממש עוד כמה רגעים כלומר אנחנו אומרים אני לא יכול לסבול את זה שהילד שלי כל הזמן מנדנד לי על משהובר אני משחרר אותו התהליך הבדיקה מגלה שאני בכלל יש לי מקום מעוים שהוא אחר ממה שקרה בחוץ ובדבר הזה אני צריך לטפל אז אנחנו גם מלמדים איך להגיע ממ מראה ליד אוחזת וגם מה עושים אחר כך עם התקלה הפנימית הזו זה כל הרעיון של חוק המראות כל מה שמפעיל אותו באופן קבוע פוגש בחי חלק שדורש תיקון שימוש נכון בחוק המראות מאפשר לי להשתמש במראות כדי לתקן את הנפש שלי ואת התודעה שלי. באיזה מובן לתקן אותה? להגיע למקום של קבלה עצמית עמוקה. זהו עידו, אם זה לא מספיק טוב, אני אשמח לנסות זווית נוספת.

לא, אני מבין. זאת אומרת אני הבנתי. אני בסדר.

אוקיי. תתאגשו, חבר'ה. אם אני מלמד את זה הרבה שהיום ניסינו לברר כמה קבוצות אימפקט היו. יש לנו 164 קבוצות איפקט בוואטסאפ. אבל הוואטסאפ הוא רק 10 שנים ואנחנו עושים את זה 25 שנים אז יודע סיב 300 ושאלה ואתה אומר שבעצם

אל תתקרבי בבקשה על המיקרופון את בקושי נשמעת

שומע שומעים אותי

אוקיי בוא בואי תנסי כן

אני חושבת שומע שומעים אותי אוקיי

כן

אני אתה בעצם אומר שבסוף אנחנו נגלה שיש יד אחת יד אחת אוחזת זאת אומרת שבסוף כל הדברים קשורים לאטו מקור.

כן.

אה, אני חושבת שהצלחתי, אני רואה את המראות, אני רואה את הבעייתיות, אני אפילו הצלחתי ככה באופן אינטואיטיבי להבין מאיפה זה מגיע, אבל אני חושבת שזהיתי לפחות שתיים שלוש ידיים. זה הגיוני או שבסוף אחרי השיעור הזה או בהמשך אני אגלה שבאמת זה אותו

אני מטיל ספק, אני לא רוצה לשלול שאת הגעת לשלוש ידיים שונות בדרך מראה אחת.

לא, לא מראה אחת, הרבה מראות. אבל אני אני אני כאילו מזהה אזורים או אני משייכת את זה קצת לסרגלים אז יש לי סרגל של א תוקפנות נניח א ועוד סרגל

מראה מראה של תוקפנות

אוקיי מראה של תוקפנות א זה גם לסרגלים כי אני גיליתי כוכניות לעומת רוך זאת אומרת זה משהו שהוא הופיע בסרגלים שלי אוקיי ועוד משהו בסרגלים אולי המראה אה זה קשור להשכלה א חכם טיפש ובעצם מה שאתה אומר זה בסוף שאני אגלה שהכל אסור לאותו מקור.

כן. זה מה שאני אומר. בוא נכניס לפרספקטיבה. מתוך הלא יודע אלפי אלפי תלמידים שהיו פה שאנחנו קיבלנו כל מיני מראות ואנחנו חקרנו אותם בסוף אנחנו מגיעים לתיקון אחד משמעותי שיש לבן אדם לעשות בתקופה הזו של חייו. אנחנו לא אומרים שלבן אדם יש רק תיקון אחד לעשות בחיים עוד שיש לו שניים שלושה. אין לו 50. אוקיי? וזה מין פעם רטוק הזה אנחנו מגלים שבכל תקופת חיים כזו נגיד אם יהיה פה מישהו בשנים הקרובות אז הוא יגלה שיש לו תיקון שניים מהותיים לעשות יש מימין יש משמאל וכשמישהו לא מזמן שאל אותי את השאלה הזאתי וניסיתי להביא את זה מתוך עצמי אז אני אגיד שאני עובד עם החומרים האלה נגיד מ-2000 אז אנחנו כבר 25 שנים וכשניסיתי לחשוב כמה תיקונים מהותיים אני עובד ועבדתי עליהם בשח הס האלה הגעתי לשלושה. זה לא כי אני מיוחד. אני חושב שזה הסיפור. ואני יודע גם להגיד על כל הסובבים אותי מה פחות או יותר השניים שלושה דברים שיש להם ללמוד פה בגלגול הזה.

בסדר?

מה שאתה מתכוון זה שכל הסרגלים מתנקזים למקום אחד באותה תקופה. מסוים.

אני חושב שהמילה סרגלים מתחילה להעיק עלינו כקבוצה. אני מבקש שתשכחו ממנה. בסדר? אני מתחיל להרגיש שהשימוש בה הוא לא הוא פחות מזיזנו. סרגלים. בוא בוא נגיד לכם מה הייתי רוצה שתזכרו. סרגלים זה הכלים דרכם אנחנו מורגלים להסתכל על העולם. זה מספיק לכם. בסדר? זהו. אני רוצה שאתרו כרגע. אה רביב תגיד עוד פעם את מה שאמרת.

אז מה שהכוונה שלך זה שיש אותם כלים מתנגזים לתיקון אחד שאני כביכול אני צריך לעשות

בתקופה הזאת.

בדיוק. ככה אני מאמין. ואתם מוזמנים להיות מאוד מאוד ביקורתיים כלפי זה זה בסדר זה לא משנה שום דבר בתיאוריה אנחנו ממילא עובדים עם מראה ומחפשים את השורש הפנימי שלה בדרך כלל אנחנו יודעים להגיד אגב איך אנחנו יודעים את זה בגלל שיש לנו כל כך הרבה ניסיון אז נגיד היה פה מדריך שעובד עם מישהו יושב איתו שעה וחצי פה בכיתה מגיע זה לנקודה אומר וואלה אני רוצה secondנ opinion הולך עם kסדי אחר למנחה אחר הוא עושה איתו עבודה ומגיעים לאותו יד לאותו שורש זאת אומרת זה נדיר לנו שאנחנו פוגשים ממש דברים שונים בתכלית. מי שיש לו עניין עם שליטה יגלה ששליטה היא דבר דרמטי בתוך החיים שלו. ושליטה לא נשארת רביב נגיד רק בעבודה. היא נשארת א באיך אני מגדל את הילדים שלי. היא נשארת באיך אני מנהל בקשר עם אשתי וגם איך אני עושה אהבה. שליטה היא אישו משמעותי. אם יש מישהו שיש לו פחד אדיר מעובדן שליטה ke whatבר כי מצדה אנחנו לא יכולים צפות רבי שזה יישאר באיזה מקום קטן זה מתפרס לכל העולם כמו פטרייה כזו כמו נבגים וסוגיית השליטה תהיה בכל מקום ואז אנחנו אני מדגים אבל אני חושב שכשאני אתן לכם דוגמה זה הרבה יותר ברור אני חושב שבתחילת הסדנה נתתי מן דוגמה כזו נגיד שילד בגן זה המצאתי לגמרי דחפו אותו אחורה בגן נכון עשינו דוגמה כזאת קראו לו לבוא כן

קראו לו בגן חד לבוא לראות מה יש בקופסה

כן ואז הוא לא מתחיל עם בנות וזה אס לא לא מה לא אז דוגמה אחרת. אוקיי? א קוראים לו לבוא לראות מה יש בקופסה. יורד מהקומה השנייה. הוא מתכופף לראות. בינתיים אחד החברים שלו נשען מאחוריו, נמד על ארבע וכולם דוחפים אותו אחורה. מכירים את המשחק המפגר הזה של ה-70? הייתם בסרט? יופי. כמובן כואב לו, הוא בוכה, כולם צוחקים עליו. מה החוויה הבסיסית העמוקה? מה הרגש העמוק?

השפלה.

השפלה.

השפלה. מצוין. עכשיו רביב, נניח שיש לנו השפלה. אתה כבר תראים את ה אתם יודעים איך הדברים עובדים תת המודע הטוב הוא מתיב ואומר ההשפלה הזאת תהיה היא מצדה היא אסון נכון

נכון

ואז אנחנו תחליטה של התודעה הרקטיבית אני אעשה לכם קצת ריקאפ כזה תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי מה זה אומר מה הוא מנסה למנועה

רכושת א השפלה שובה את ההשפלה העתידית מעולה עכשיו אתם תראו היום בסוף השיעור זה יהיה הרבה יותר ברור לתת המודע הטוב ומיטיבה הילדי הזה שלו יש כל מיני אופציות לדאוג את זה שזה לא יקרה. אני אתן אחת. יכול להיות שהוא יגיד, אוקיי, אני לא, אני שמחתי על האנשים האלה, נתתי בהם אמון. נתתי אמון, כלומר, הפקעתי שליטה. הפקעתי שליטה, זה מה שקרה. אני יותר לא נותן אמון והדרך לא לתת אמון היא לשמר שליטה. סביר בעיניכם?

כן,

יכול להיות. יכול להיות שהוא יעצר באמון, יכול להיות שהוא יעצר בשליטה. עכשיו מה שעולה לי בראש זה שליטה. עכשיו אנחנו שמים את זה בצד בקופסה. הוא הוא לא זוכר את זה, אבל הוא יבוא עכשיו לסדנה 30 או 40 שנה אחרי והוא יצי שני ציורים מקבילים. הוא יגיד, תראה טל, יש לי שתי בעיות גדולות בחיים. אני לא יודע, זה שני דברים שונים לגמרי. א זמני יקר, אני צריך שתעזור לי בשניהם. אחד, תשמע, יש לי בתבגרת, בת 16 תקשיב, פיצוצים זה כבר הגיע למצב של שנאה. היא לא מתקשרת איתי, היא כבר רוצה לעזוב את הבית. היא היא כבר בפרינג' עם החברים. עושה לי דווקא עם סמים. תשמע, בעיה רצינית. וואו, אני אומר לו דבר רציני. מה הבעיה השנייה? אומר לי, תשמע, הבעיה שנייה זה שהעסק שלי א תקוע א כבר שנה ככה רציני. אני אומר לו מה במה הוא תקוע? אומר לי, הוא לא צומח. אה, העומס מכריע אותי. אה, ואנשים טובים עוזבים. אז הסיבה שזה קורה זה כי זה וזה ומה אתה מציע שאני אתעשה קודם אוקיי לזה אנחנו קוראים בלונים אנחנו כבר יודעים שזה לא משנה והמנחים הוותיקים גם כבר רואים את הקשר אם אני מתוך ההשפלה בגן שאני נתתי אמון איבדתי שליטה נוצרה השפלה ואני מחליט לא לתת אמון והדרך במקום אמון זה לייצר שליטה אז הרעיון של השליטה פושה בכל מנגנוני חיי זה אני מבקש תבינו ההרגלים האלה שנוצרים הם לא נותרים באותה תעלה אתם מבינים מה אני אומר זה לא נשאר באותו נתיב אז הוא מנהל ככה את העסק הכל עובר דרכו אם אומרים לו משהו הוא לא מאמין שום דבר לא צומח תחתיו כי הוא לא מוכן לאבד שליטה גם אם הוא מביא אנשים שמגדילים ראש בסוף הוא מחזיק אותם מחזיק אותם מחזיק אותם עד שנמאס להם והם עוזבים יש עומס בגלל שהוא צנטרליסט ובגלל שהאנשים הטובים עובדים ושמי שמגיע הוא פחות טוב אז העומס גדל עליו אז אנחנו יכולים להבין שהעסק שלו תקוע הוא מראה ל או תולדה של פחד מהשפלה עכשיו שמנכל יצליח להגיע לתובנה שהעסק תקוע כי יש בו חלק ילדי שמפחד להיות מושפל זה זה פיצוץ במוח בסדר רק בשביל לסבר את האוזן יש ילדה בת 16 שיש לו פיצוצים איתה תבנו אתם את החיבור לא פיצוצים איתה כי הוא שולט עליה בכל דבר הוא לא משחרר והיא מתחרפנת עושה פיצוצים

ולמה הוא לא משחרר ולמה הוא עוקב אחריה בכל דבר

בגלל החוסר שליטה אותו דבר כמו בעסק הוא רוצה להריץ

ולמה חשוב לו לשלוט ולמה חשוב לה מעולה ולמה חשוב לו לשלוט עליה

כדי שהיא לא תרגיש השפלה כמו שהוא הרגיש

נכון הוא בא אומר, אני בסך הכל דואג לה. אתם מבינים? זה גם זה גם החסם בהתבוננות. הוא אומר, אני אוהב אותה, אני דואג לה, אני בסך הכל שואל כי אני רוצה לדעת איפה היא. אבל האמת היא שהוא מפחד שיקרה לה מה שקרה לו. אז מה היא בפועל מרגישה?ת

שהוא חונק אותה,

שהוא לא סומך עליה.

נכון.

טוב.

השטחי זה הוא חונק אותי. בעמוק. הוא לא סומך עליי. אתם מבינים איך שורש שבורי מציאות אפרופו א חוק סיבה ותוצאה

אבל אני יש משהו שלא הבנתי בזה בשרשרת הזאת של הדברים אז כאילו היה לי ברור הנושא למנוע השפלה ולמנוע א השליטה ולמנוע השפלה בסיטואציה של העבודה זה ברור לי בדוגמה שנתת עם הבת 16 כאילו אני הפחד שלי אני אני כאילו משליכה אותו עליה זאת אומרת זה מה שלא ברור לי כאילו אני לא ברור לי אם אני מנסה לחסוך ממנה את הדבר הזה או

מה שלא ברור לכם וזה פשוט לוקח זמן זה באיזה מהירות המיינד עושה רצפים וגלים של תודעה

לא לא אני התכוונתי למשהו אחר כאילו אמ הפחד שלי מהשפלה או מה הצורך לשלוט כדי למנוע השפלה או כל הדברים האלה כאילו הוא מה שגורם לי להתנהג ככה כדי להגן על עצמי או כדי להגן על למה את חושבת שיש הבדל? זה יכול ללכת לכל כך הרבה כיוונים?

אמ לא אולי אין הבדל אבל כאילו

מורל זה בדיוק העניין אני לא אני לא טעיתי בתשובה פשוט היא הוגשה בצורה המיינד עושה מה שבא לו אוקיי הוא עושה הרחבות לרעיונות הוא יכול לראות את הבת שלו קונה בגדים והמין שלו יגיד אם היא תצא ככה מהבית יצחקו עליה או יצחקו עליי זה לא משנה אם זה עליה או עליי רעיון ההשפלה מרים את הראש הרעיון עצמו מאיים הוא לא יוכל לראות סרט שבו מישהו מתייחס בחוסר כבוד למישהו לא יוכל לשת אי ודאות בשום מקום חבר'ה המראות יהיו אינסופיות זה מה ש קשה בהתחלה להבין איך כל מיני דברים שכאילו לא קשורים מחוברים לאותה היד האוכחזת וזה באמת מאוד מבלבל בהתחלה איך זה קשור מה זה קשור למה אני לא סובל את החבר כנסת הזה ואת החבר כנסת הזה כן לא יודע בוא נראה את הרצף הזה מה המיינד שלך איך הוא עשה צימס מהמציאות הזו זה נורא מוזר איך המינד עובד בגלל זה אוריאלה אין שום הגיון אין שום ערך בשכל הישר כשר חוקרים את הדברים האלה

אוקיי היה לי כ כי כי כי כאילו היה לי ברור לאן זה מתגלגל אם אני אומרת כאילו אני לא מוכנה שהבת 16 שלי תשפיל אותי

זה גם אופציה

אוקיי אבל אני אני מנסה לחשוב אם כאילו התגובה שלי אליה היא מגיעה מהרצון שלי לא להרגיש מושפלת על ידי בת בת בת בת בת 16 או או להגיד כאילו עם התגובה של אם הייתי יודעת שאם הייתי מרגישה בטוחה בסיטואציה הזאת אז הייתי אומרת לה תקשיבי אולי התגובה שלי הייתה אחרת כאילו מה שבלבל אותי זה זה אם זה עליי או עליה זהו זה מה שבלבל אותי

ואני אומר לך זה בכלל לא משנה

אוקיי לא

לא יכול אף פעם לדעת אם זה מלמעלה מלמטה מהצד מאחורה מלפעמים אי אפשר לדעת אני מבין אני מבין את השאלה אני מבין את ההגיון של השאלה אני פשוט כאילו קצת יודע איך המיינד עובד זה יכול להיות גם בפלוס וגם במינוס גם במאחורה אבל במקום תאוריה אני חושב שהגענו לשלב רגע שאני אתן דוגמה על הלוח ואתם הכל תיישר. אני מצר לכם מקרה אמיתי. אה הוא מאוד מאוד ליניארי כדי להמכיש. יש לנו א רופה בוא נגיד שהיא בת 4550 ויש מישהי שהיא לא ככה כבר וציירו את זה יחד איתי בבקשה. יש מישהי שהיא לא סובלת X. בסדר? והק הזה זה קולגה והיא רופאה והרופעה הזו שאנחנו מדברים עליה היא רופאה בחירה אולי אפילו מנהלת שאנחנו שואלים אותה למה היא לא סובלת את הקולגה את האיק היא אומרת כי הקולגה הזו היא חנפנית כלומר היא מצביעה עליה ואומרת הסיבה שאני לא סובלת אותה זה כי היא חנפנית עד לפה בסדר חוץ מזה מה שנקרא ובלי שום קשר היא גם מאוד מאוד מתוס ת מארגון הבריאות שהיא עובדת בו והיא מאוד עצבנית והיא שוקלת לעזוב את הביזנס הזה והיא כועסת על הארגון והטענה למה היא כועסת על הארגון ההסבר זה כי הוא לא מקדם אותה למקום שמגיע לה

תכתוב טיפה יותר נמוך על הלוח כי המצלמה שלך לא עד למעלה או הפוך כן גם אין מצלמה

אוקיי סבבה

כן

תודה אז יש לנו x1 קולגה שהיא חנפנית וכעס על הארגון פה היא רוצה לעזוב פה יש כסח פוליטליקה בארגונית רכילות אתם מכירים את זה איך שזה איך זה נראה כל הזוואות ולזה אנחנו קוראים מראה אוקיי ואנחנו אמרנו שהעבודה עם המראה השלב הראשון זה מראה שחרר זוכרים מראה שחרר ואחר כך סרגל התר מראה שחרר אומר שב עומק אני מבין שבמראה אין לי פתרון. מבינים את זה אינטואיטיבית? במראה אין לי פתרון. אני יכול לדבר על המרא כדי להבין מה המראה עושה לי. אבל אני מבין שהמראה היא לא העניין וזה לא ההרגל שלנו. אנחנו משוכנעים שהמראה היא העניין. ואז אנחנו עושים את הפעולה הבאה. אני קצת מלמד אתכם איך עושים את זה. אנחנו אומרים לבן אדם, אני מבין שאת לא סובלת. את x אני מבין נכון היא אומרת לי כן לא יכולה לעשת אותה ואז אני שואל למה את לא יכולה לעשת אותה היא אומרת אני לא יכולה לעשת אותה כי היא חנפנית באיזה מיקוד שליטה היא נמצאת

חיצוני

חיצוני ואז אנחנו עושים פעולה כזו אנחנו רואים

ל שאלה

כן

אצל הקולגה ואצל הארגון המראה זה החנפנית ומר זה לא מקדם

כן

זאת אותה מראה

ומראה שלישית יכולה להיות בעלה, אוקיי? א על מה שהוא חושב רק על עצמו. בסדר? אני יכול לתת לכם עוד 1000 מראות לאותו דבר ואני אראה לכם אחר כך.

לא רק רציתי להבין שהבנתי נכון את המראה.

כן. אוקיי. עכשיו אנחנו כל תשובה שאנחנו נותנים אנחנו מתייחסים אליה כמראה חדשה. כאילו זה כבר קצת יותר פנימי. ואז אנחנו אומרים ואנחנו שואלים שאלות טעם. אנחנו לא אומרים אה טוב וואי חנפנים זה מה זה מבאס אני גם יש לי אחת חנפנית בעבודה אתה לא מבין בא לי לקלוט אותה אנחנו לא נופלים לבור הזה של כן ברור שזה מעצבן גנב מה זה לא מעצבן אני יכול להוכיח לכם באות ובמופתים שכולכם שונאים שקרנים אני אוכיח לכם שכולכם שונאים אותם מאותה הסיבה ואני אוכיח לכם שיש פה 29 איש שהשקרן לא פוגש אצלהם את אותו שורש אני יכול להוכיח לכם את זה מבינים מה אני אומר לכם למרות שאתם תגידו אני לא סובל את יוסי למה כי הוא שקרן שאני אחקור פנימה אתם תראו שזה לא יושב על אותו ביט בפנימיות למרות שכאילו אתם כולכם מסכימים שהוא בלתי נסבל כי הוא שקרן אז אני אומר למה העובדה שהיא חנפנית כל כך מעצבן אותך אני חייב להבין את הדבר הזה אנחנו בעיקר הולכים על סקרנות היא אומרת כי כי היא מסיגה תוצאות ללא מאמץ איזה מיקוד שליטה זה?

חיצוני עדיין.

זה עדיין חיצוני. ולכן אנחנו ממשיכים. אנחנו עושים דבר שנגרע סוג של שיקוף. אנחנו מתקפים את המציאות. אנחנו אומרים אז אני מבין שמה שבעצם מרגיז אותך באיק החנפנית זה שהיא מסיגת אותו מאמץ. אני מבין אותך נכון? אני אומרת לי כן. אז אני שואל שאלה טעם סקרנית עם מוח ריק. למה העובדה שהיא משיגה תוצאות ללא מאמץ כל כך מפריע לך. בוא תסבירי לי מה הסיפור. אז היא אומרת כי אני כן עובדת קשה. אוקיי, קדמנו אולי, אבל אנחנו ממשיכים לחקור. ובחקירה הז אנחנו באמת לא יודעים לאן דבר ילך. כל אחד מכם מוזמן לכתוב עכשיו בצד מה הוא חושב, לאן הוא חושב שזה ילך, למה מהחנפ ממש תיקחו דקה זה דווקא מעניין אותי תעשו איזה השערה למה העובדה שהי חנפנית מעצבן אותה עפשינו כבר שליש דרך מהחקירה שבו רגע אומר אוקיי אז אני מבין שזה מרגיר תכשך חלפנית כי משיגת תוצאות לא לא ממץ ואת בניגוד עליה כן עובדת קשה

אוקיי אז היא לא עובדת קשה ואת כן עובדת קשה למה הדבר הזה כל כך מטריף אותך היא אומרת כי אני לא מסוגלת להתחנף. אוקיי. כאילו אנחנו קצת בלופ. מה תשאלו?

של מה צריכה להתחנף?

מורלה, אנחנו חוקרים תודעה. כשאנחנו חוקרים תודעה אנחנו אוקיי, איך אני אסביר את זה כדי שזה יהיה

פשוט? כי זאת לא הייתה התשובה שאני לא הייתי זה לא הייתה התשובה שהעלתה לי לראש. כאילו אני לא מסוגלת להתחנף. זאת לא הייתה התשובה שעולה לי זה נראה לי מרע שלי אפילו על מה שאנחנו עושים פה.

אף אחד לא יודע לאן זה הולך. זה משהו שאתם חייבים להבין. תקשיבו רגע, איך איך מסבירים את זה? יש אותכם, אתם כולכם חמודים, באמת נשמות טהורות. חוץ מזה, יש לכם תודעה, חלקים לא מודעים. החלק הזה הלא מודע יש לו רצפי הגיון שונים בתכלית. מבינים את הרעיון הזה? יש לו לוגיקה אחרת. איך אני אוכח לכם את זה פשוט? אתה תראה מישהו שמפחד להצליח בעסק. אתה אומר לו מה יקרה אם תצליח בעסק? אומר זה יהיה מדהים. יהיה לי כסף אני אהיה בשקט. אוקיי אז בשכל שלו אין איום בלעשות הרבה כסף. ובכל זאת תת המודע הטוב ומתיב משבש לו את ההצלחה כי לתת המודע הטוב מטיב יש רצף הגיון א פרטי אחר. ואנחנו לא עוקבים אחרי הרצף הגלוי. אנחנו עוקבים אחרי הרצף הסמוי. ברור מה שאמרתי? ולכן אל תחפשו הגיון של בן אדם נורמלי כי המיין הוא לא נורמלי הוא עושה מה שבא לו ואתם צריכים לעקוב אחריו אני גם מדבר פה על המאמנים עכשיו כן אתם זוכרים עם מי אנחנו מדברים עם התודעה החופשית או עם המיינד המאוט

אני מרגיש שהמערה הזאתי זה מראה שיש לי אפילו אותו דבר בדיוק

עד לפה אותו דבר

כן

אוקיי ואז מה אנחנו נשאל אותה

למה עובדה שהיא מסוגלת להתחנף ואת לא מעצבנת אותך.

אבל פה היא כבר אומרת לנו משהו שקצת מעיד עליה. היא אומרת אני פסיק לא מסוגלת להתחנף. סימן קריאה.

למה את לא מסוגלת להתחנף?

נכון הסקרנות שלכם אומר המים שלה הלא מודע אמר לי עכשיו שהיא לא מסוגלת להתחנף. כלומר זה אירוע שקשה עבורה. אני גם יכול להגיד אולי אפילו ניסתה אחרת איך היא אומרת שלא יכולה. ואז הסקרנות האנושית. זאת אומרת המינד שלה אמר שהוא לא מסוגר להתחנף. מעניין למה. מעניין למה אני מתנתק מהבן אדם אני רודף אחרי התודעה אתם מבינים את המשפט הזה חבר'ה מה אני מנסה להגיד זה לא שיחה עם מבוגר זה שיחה עם מיינד אתם יודעים כשאנחנו עושים את הקורס מאמנים ממש רואים את זה מתי המיינד מדבר ומתי ה החלק העמוק מדבר

התשובה לזה זה כי זה מקטין אותי ממי שאני מתחנף אליו ואז אני חלש ממנו מחליש אותי

זה זה אצלך

כן אצלי הלך למקום אחר סלי זה הלך לכי זה לא פייר

יפה אתם שלה יותר קלים

אז החיים שלה יותר קלים למה אני צריך לעבוד קשה אצלו זה מקטין אותי ופה היא אומרת היא זו השפלה נראה חזקה מה תשאלו

מה ההשפלה

נכוןזה משפיל אותו

זאת אומרת שזה משפיל מה כל כך משפיל בזה מאיפה הרעיון הזה שכשמיש שהתחנפות היא השפלה שאלה מאוד מאוד קשה היא אומרת, אתם עדיין רואים?

כן. כתוב פה.

רואים, רואים את

רואים? כן. היא אומרת אה כי אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו. שפה כבר כולכם עזבתם את הזה. זה כבר לא דומה לאף אחד מכם וגם אף אחד מכם לא חשב שזה יגיע לפה. בכלל. מה זה המשפט הזה? אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו. זה בלתי נשבע מבחינתי. זה ממש משפיל. מה תשאלו?

מתי היית צריכה לעשות משהו כזה? במה את מאמינה?

היא מאמינה בחייזרים, אני מאמינה בצ'ונט. אני מאמינה שאסור לזרז צ'יפס בסיר.

לא במה את לא מאמינה? לא במה את מאמינה?

אני לא מאמינה בצ'ונט. אני לא מאמינה בחייזרים, אני לא מאמינה צריכה לעשות צ'יפס בס בהקשרת

מה אולי מה את צריכה לעש כאילו מה את צריכה לעשות מה זה המשהו אולי

מישהו אומר לכם בשבילי ההשפלה זה שאני צריך לעשות משהו שאני לא מאמין בו זה משפט ברור

מה הקשר להשפלה

מה יקרה אם תעשי משהו שאת לא מאמינה בו

מה יקרה אם תעשי משהו שלא מאמינה בו אני אומר למה שאת צריכה לעשות משהו שאת לא מאמינה בו זה אירוע משפיל בעבורך או מאיפה החוויה הזאתי שכשאת צריכה לעשות משהו משהו שאת לא מאמינה בו היא הפכה להיות חוויה כל כך קשה אז היא אומרת הייתי

כנראה שהיא הייתה קצעה היה לה משהו שאמרו לה לעשות וזה השפיל אותה שהיא לא רצתה לעשות אותו

חבר'ה תקשיבו אם יש משהו אחד שאני עוסר עליכם זה להניח הנחות זה משהו שאסור לנו לעשות בתהליכי החקירה כי כשאנחנו מניחים הנחות אנחנו ישר ממלאים את הווקום שמעולנו בתודעה שלנו ומה לעשות אף אחד מכם פשוט אתם מתבקשים רגע לסמוך עלי המקום אז אני אומר לכם שאם אני בודק למה כול כם לא אוהבים חנפנים, אנחנו לא מגיעים לאותה היד האוכלזת. אני מבקש שתבינו את זה, תקבלו את זה. אני נותן לכם רגע דוגמה פשוטה. שניכם, אף אחד פה לא אוהב את יוסי. וכשאנחנו נשאל למה אתם לא אוהבים את יוסי, אתם תגידו כי הוא שקרן. בסדר? בוא נעשה את זה פשוט. וכשאנחנו נחקור, מה הבעיה עם זה שאתה שקרן, שיוסי שקרן, אחד יגיד, אם מישהו משקר לי, אני לא יודע מה באמת קורה. ואם אני לא יודע מה באמת קורה? אני מאבד שליטה. ולמה אני מאבד שליטה? כי בגן דחפו אותי אחורה וזווילה השפלה. מבינים? והשני יגיד שקרן, למה אני לא סובל? תגיד לי, מה הוא חושב שאני לא יודע שהוא משקר? מה הוא חושב שאני לא רואה? מה הוא חושב שאני מ*****? אה, והוא מגיע וזה בולט מהמטומטם. אותו יוסי, אותו שקרן לשני שורשים שונים וגם התיקונים שונים. Mפקing clear עם הדבר הזה. ולכן צריך מאוד מאוד להיזהר. ובגלל זה אני גם רוצה להגיד לכם רגע משהו קצת ברמה האישית. תקשיבו, אנשים כל הזמן נותנים עצות לאחרים איך לפתור את הבעיות שלהם. ובגדול, חוץ מלעצמך, לעצה הזאת אין שום ערך. אני לא אומר לכם את זה כקלישה. אני פשוט אומר לכם את זה כעובדה. העצות שלכם לא שוות כלום. הכוחות שפועלים על אחרים לא דומים לכוחות שפועלים עליכם. ולכן העצות האלה בעולם הרגשי לא הבנת. אה הוא משקר לך בוא אני אגיד לך מה לעשות. תקשיב פעם באשוט מה עכשיו קשור זה שליטה יש לו בור של שליטה פחד מהשפלה זה יש לו בור של שכולם חושבים שהוא א***** מה אתה תגיד לו שבוע שעבר שבוע שעבר אמרנו שכל כל הפוסל במום פוסל אבל לא באותו מום זה אומר שלכל לכל אחד יש את המום שלו אחר בפנימיות

האמת אז בוא בוא נמשיך רגע פה

יש לי שאלה רגע איך אני יודעת לבחור את השאלות הנכונות ולנקות אותם מהאמונות שלי א אחרי הקורס הזה עושה קורסים פקט מלא אחר כך קורס חצי שנה למטפלים אחר כך באה לסטאז של שנתיים שלוש אחר כך צופה בשנה שנתיים של קורסים ואז שואלים טוב

הבנתי הדרך

קח מלא זמן

כן

אבל צריך להתחיל להגיד את הדברים את יודעת צריך להתחיל רגע להגיד איך איך מקשיבים נקי זה וואו זה אירועיך מקשיב

אני רוצה להתחבר למה שאילה אומרת נראה לי שאילה כבנה החוצה אני רוצה לשאול איך אני שואלת על עצמי קודם אז זה פשוט באופן אינטואטיבי מה שעולה לי

אנחנו פשוט כל הזמן רודפים אחרי מה נאמר לנו אני אתן לכם ואני חושב שהכלי הכי חריף הוא סקרנות נעייב למשל מיכל ואילה תסתכלו מישהי עכשיו אומרת לכם הייתי ילדה מכוננת עכשיו אתם ילדות סקרניות ונעיביות מה תשאלו מה זה אומר?

לא, אל תשאל ילדה במה מתכוננת אולי?

לא, רגע, תשאלו עכשיו מישהו אומר לך אה א זה מפריע לי כי אני צריכה לעשות משהו שני בו. מה אתרי זה ילדה מכוננת? משפט הזה ואז המשפט הזה. מה אתם מה מיד מסקרן אותכם? מה לא ברור?

עם הערך שהיא קיבלה לאורך הדרך זה שהיא מכוננת.

לא זה יותר מדי שכל. זה לא הילדה סקרנית בת שש. איך זה קשור?

איך זה קשור?

שאלה הכי ילדית

מה זה מכוננתינית

היא תגידי רגע אני לא מבין איך זה קשור את אומרת שזה היה לך בלתי אפשרי שאת לא יכולה לעשות משהו שאת מאמינה בו זה הבנתי ופתאום את אומרת לי שילדה מכונת ואני לא מבינה אני לא מבינה איך זה קשור לא מבינה

יכול להיות ששאלות לא נכונות מביאות אותי למסקנות לא נכונות בסוף

אי אפשר להגיע למסקנות לא נכונות כי כשמגיעים למסקנות לא נכונות אין אין קליימ אז כאילו כל שאלה טובה או לא טובה בסוף תביא אותי אמורה להביא אותי למקום שאני רוצה להגיע אליו.

לא, בן אדם יכול לשאול 100 שאלות ולא להגיע לשום מקום. אם הוא ממשיך לעשות השלכות והוא לא סקרן והוא לא נקי אז הוא שואל שאלות ואומר אני נשארתי במקום.

בוא נמשיך. מה מה הקשר בכלל בין מכוננת לבין זה שהיא שהיא לא מצליחה להתגבר על הבעיה? הזאת אין שום קשר בין שני הדברים האלה,

נכון? אין שום קשר. ואחרי אנחנו חוקרים את הקשר כי התודעה בחרה את זה להגיד לנו

בדיוק ואין שום קשר.

אין כאילו שום קשר כי אנחנו עדיין לא רואים את הקשר. אז אתה תשאל אותה מה מה הקשר? אז אם היית ילדה מכוננת אז מה היא אומרת? א הצטמצמתי כל הזמן. הצטמצמתי עם טטים. וואלה המילה הזאתי כן

כן כן תטים ובסוף ת

אה ת בסוף אוקיי. חמצי כל הזמן כדי שאח שלי לא יפגע. לא יכולתי להיות בגודל האמיתי שלי. האם עד לפה זה ברור?

הייתי ילדה מכוננת. איך זה קשור? איך זה קשור? אני אגיד לך. אני כל הזמן נאלצתי להצטמצם עם תף בסוד כדי שאח שלי לא יפגע.

זה קשור לזה שהיא עושה משהו שהיא לא מאמינה בו כי בעצם היא צריכה לשחק איזשהו משחק שהוא רחוק ממישהי באמת.

נכון בין הם

אבל כרגע אנחנו הגענו לפה אנחנו ועכשיו אנחנו מגיעים למה שבקורס מטפלים אנחנו קוראים לו משפך תחתון. אנחנו מגיעים להיסטוריה והסיפור שאנחנו מגיעים אליו הוא משהו כזה. יש לנו ילדה מהממת. היא גאון היא מכוננת. אבל בכל פעם שהיא זורחת ככה במלא הגודל שלה, נגיד שואלים משהו והיא ישר יודעת, יכול להיות שקורה אחד מכמה דברים או כל הדברים האלה ביחד. יכול להיות שההורים שלו אומרים לה א בואי נעמה את לא צריכה כל הזמן לקפוץ ל עוד כמה את חכמה גם אח שלך פה א ני לא גם או ואז היא מרגישה שמה או אולי כל פעם שהיא ככה זורחת היא מרגישה שהאח שלה הנורמטיבי לא כל כך יודע איפה לקבור את עצמו ויש לה הבנה והבנה הזו יכולה להיות מצדה. ההבנה אומרת, כשאני פורחת במלא גודלי, נכתוב את זה כך. כשאני גדולה שווה עושה את זה ככה. מישהו שאני אוהבת נפגע. עד לפה אתם איתי? תחשבו על זה פשוט. יש ילד שהוא כוכב. וכל פעם הוא גורם לאח שלו להרגיש פחות טוב. אז הוא גם רואה את אח שלו, גם ההורים שלו מהירים. יש לו מסקנה תודעתית. זה נקרא משוואה תודעתית. הוא אומר וואלה אני כבר קולט שכשאני ככה משחרר את הנצרה והם לא העוצמה שלי עושה נזק בעולם. והנזק הזה הוא לא מגניב כי ההורים כועסים עליו או שהוא פוגע באח שלו. בכל מקרה איזה רגש צף אצלו?

השפלה.

איך השפלה? אה כי הוא צריך הוא צריך תמיד להתחשב ב

להתחשב זה לא רגש להתחשב זה הפעולה שהוא בוחר לעשות כדי לא להרגיש את הרגש מה הרגש

קנאה

אשמע ותסכול

אשמע שאולי הוא מרגיש כי הוא פוגע באח שלו אולי קנאה של האח שלו בו שגור לו להרגיש לא טוב אבל אחד מאלה בוא נגיד אשמע רגש נעים לא קנאה שמהילד מהאח שמופנת עליי רגש שנעים לא ואז ופה אתם כבר מתחברים לחומר תת המודע טוב ומתיב אומר הבנתי שאני במלא גודלי ועוצמתי אנשים שאני אוהב נפגעים וזה גורם להם להרגיש כאב ולי להרגיש אשמ ובw i do הזה נכנס לפעולה ת עמוד הטוב ומטיב בלייכרון הכוונה החיובית שאני מזכיר לכם שתכליתו למנוע עתיד רגשי לא רצוי מה זה אומר אתם מבינים איך אני צריך להתנהג כדי לא לפגוש את האשמ או הקינה או לא משנה מה הפתרון

מפתח אסטרטגיה לא הוא מפתח אסטרטגיה

אמת מתפתחת אסטרטגיית ילדות התניה הרגל מערכת הפעלה לא משנה איך תקראו לזה. משוואה תודעתית. ומשוואה תודעתית אומרת הבנתי. אז כשאני קטנה שווה אנשים שאני אוהבת שמחים ואני לא מרגישה את רגשה שם. הלוגיקה הפנימית של המים ברורה. חבר'ה, תגידו לי שאנחנו על אותו דף באותה שורה. יופי.

כן, יש לי שאלה.

רגע, שנייה. אני רוצה אני רוצה להשלים את המהלך ואז מלא זמן לשאלות. בסדר? זה חשוב לי. עכשיו מתפתח עכשיו ממש מבקש שככה תקשיבו ותפנימו ותבינו איך הדברים עובדים אוקיי אז יש לי ילדה בת שש היא מפתחת אסטרטגיה של צמצום כדי לא לחוות את החוויה הזו כמה שנים היא מצמצמת את עצמה

45 פחים

40 שנה כמה תסכול נצבר בה הרבה מלא

אינסוף מה קורה לה ופה אני רוצה שתחברו כשהיא פוגשת חנפנית

מיד מרגישה שה צריכה לצמצם את עצמה

כשהיא רואה חנפנית מה היא רואה בחוץ איך היא

עצבן אותה בדיוק את ההפך

לא תסתכלו יותר לאט רגע יותר לאט הילה מי הוא חנפן מה החנפן עושה

היא משיגה את התוצאות שהיא רוצה והיא לא

לא גם לא נכון אתה מה חפ חבר'ה לא אתם אתם רגע אתם צריכים עכשיו עבדתם קשה עשיתם את הרצף המינד רואה בחוץ חנפן מה הוא רואה בחנפנות זה על הלוח אדם שמה

זה משהו שהיא לא מאמינה בו

לאקצא

היא מצמצם אותה

אדם שמצם את עצמו

היא מטינה את עצמה זה הכוונה היא מצמצ את עצמה בשביל מישהו אחר

אדם שהוא במלא עוצמתו שהוא לא במלא עוצמתו.

היא רואה אדם שמצם את עצמו כדי שמישהו אחר ירגיש

טו עם עצמו.

טוב. את מי היא רואה?

את עצמה.

את עצמה. כמה זעם מופנה כלפי החנפנית?

מאר גדול.

הרבה מאוד.

כמה?

אין.

מלא.

לא. זה מדויק. כמידת הכעס והשחיקה והתסכול שנצברים בה כל החיים האלה. יש פה משקלים. מראה שמוציאה אותי מדעתי פוגשת פצע רציני. אם בן אדם נמצא בצמצום 40 שנה ומוחק את עצמו 40 שנה והוא רואה עכשיו בחוץ מישהו שמוחק את עצמו, הוא יכול להגיד אני שונא חנפנים כי הוא משיג את עצות ללא מאמץ. אבל כשממשיכים לחקור מגלים שהוא בעצם הוא רואה אדם שמצם את עצמו בשביל שמישוכר ירגיש טוב. הוא בעצם רואה את עצמו. כמות הכעס שיוצאת על המרה היא ככמות האוינות והתסכול בפנימיות. הנקודה ברורה. זו המראה.

רגע, אני חייבת לדיק משהו. החנפנית בעצם בעיניים של הרופאה מצמצמת את עצמה כדי להשיג מה שהיא רוצה להשיג. ובגלל שיש את הצמצום הזה, זו המראה של הרופעה.

כן. ואגב, אם כבר את ניסחת את זה כך, גם היא צמצמה את עצמה כדי להשיג את מה שהיא רוצה להשיג. מה היא רצתה להשיג?

זאת אומרת שב מראה הזאת תמיד יש חלק בה בתוכנו

בגלל זה זה מראה בגלל זה אמרנו כל הפוסל במומו פוסל אך לא באותו עמום אני מאשים בחוץ בחנפנות אבל בפועל מה שאני רואה בחנפנות זה פעולה של צמצום אה פעולה של צמצום יש בי בטח יש לי סרגל של צמצום אני מצמצמת את עצמי מלא שנים מלא כעס מלא תסכול מלא יאוש יש לי פסוריאזיס מה שאתם לא רוצים

אבל גם אם לא אכפת אפת לי מהאיש מצ כאילו בעיקרון לא אכפת לי מהאי שמצומצמת את עצמה שצמצם

מראה נשמה אתם צריכים להבין מראות זה דבר זה מראות אין להם האישיות שלהם היא לא רלוונטית

כי כאילו בדוגמה הקודמת עם הבת 16 שלי אז אני כאילו הכאב הפגיעה באה פגעה כאילו זה איזשהיא פגיעה גם בי עם החנפנית לא מעניין אותי שזה אבל כאילו מה שאתה אומר בעצם זה שאני רואה שמה התנהגות שכאילו איפהשהו מפעילה אותי בלי שום קשר אכפת לי ממנה או לא אכפת לי ממנה.

מוריאללה פשוט אני אומר את זה בפעם העשירית ואני אגיד את זה גם 1000 פעם. אתם מחפשים איזה לוגיקה, איזה חוקיות אבל החוקיות היא רחבה. החוקיות רחבה. שאם יש משהו בחוץ שמפר את השקט שלי, הוא פוגש משהו בפנים שאין בו שקט. זה יכול להיות מכל כך הרבה מקומות. כן, קשור אליי, לא קשור אליי, כן אכפת לי ממנו, לא אכפת לי ממנו, כי הוא יהיה כמוני, כי הוא מזכיר לי אותי. וואי, יש כל כך הרבה זוויות לזה.

אני אגיד לך למה זה בלבל אותי. כי כאילו כשכתבת שיש את ה הזה של הארגון שלא מקדם אותה ועשינו את כל התהליך על הקולגה והגענו לצריכה לעשות אני לא רק את המסתיר כאילו מה שכתוב שם צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו אז כאילו הדבר הראשון שקפץ לי לראש אם הדבר הזה זה לא העניין של הצמצום אבל זה עניין של כאילו לא רואים את העבודה שאני עושה

לא

כאילו לא לא רואים אותי כי אני בארגון שלא מקדם אותי למרות שאני עושה את העבודה ואני בארגון שכן מקדם אותה אז כאילו

אלי אם היה מתנהל פה ציר ובאיזשהו שלב הייתה עולה המילה כי הוא לא רואה את האחרים או כי whatבר יכול להיות שאינו הולכים לעולם פנימי שלא לראות ולא להראות אבל זה לא מה שעלה ובגלל זה כל ההקשות המקדימות האלה הם חסם הקשבה

תסתכל תסתכל כמה איזה טור ארוך עשית כדי להגיע לתוצאה הזאת כשלמעשה בחיים הממשים זה שבות בזק בעל פית שנייה

שהמקבלות גם צידוק מהסביבה כן היא בלתי נסבלת היא חנפנית זה לא יאומן זה פשוט לא יאומן אני אומר לך אני לא ראיתי דבר כזה אני עובדת מהבק והיא כל רק מלקקת לבוס וגמרנו אתה אומר לה כן גם אני לא יכול לשת את זה אוקיי אתם רואים את אותו דבר זה מפעיל בכלל דברים אחרים אף אחד לא יכול להתבונן כי הוא ספוק באיזה וזה לא עכשיו תקשיבו זה מקרה אמיתי פה גם אין פה זה לא איזה המצאה עכשיו אני רוצה רגע לפרק את זה יותר יש פה עוד הרבה לנגוס בזה אתם שואלים שאלות נהדרות אגב, אם מתעקשים אגב, אני לא זוכר מי שאל מקודם, תסלחו לי, אבל לשאול מה הסרגל הפנימי הזה, אז מה הסרגל הפנימי שעליו אנחנו מדברים?

עוצמה, גודל.

כן, נכון, גדולה, קטנה איפה היא ממוכמת?

לא משנה.

קטנה

פה היא מקטינה את עצמה טוב לפה

לא

לא

אבל אמרנו שזה לא רלוונטי איפה היא ממוקמת לא

זה לא אמרנו שזה לא רלוונטי בנוגע אם אני שלם או לא שלם עצמי אבל אנחנו רוצים לדעת את המיקום כי שמה כי אם אני לא יודע את המיקום אני לא יכול להתחיל לעבוד אם אתה רוצה להתחיל לעבוד

הגיוני הגיוני שאני ארגיש איפהשהו אני לא משנה מי שיש לו עניין אישו עם הסיפור הזה שהוא ירגיש יותר קרוב לקטן

נכון גישה יותר גדולה אז זה לא היה אישו

נכון לא הכל בסדר עכשיו אתם תשאלו למתבונן מהצד האובייקטיבי אם היא קטנה או גדולה נגיד לא היא הרופה היא מנהלת מרפאה היא מרוויחה כך היא מנתחת מוח לא היא גדולה אבל אבל בחוויה הפנימית היא משחיקה מטורפת

נראה לי טל שכמעט כל דבר שמעורר בנו את ה את התגובתיות הזאתי יכול להיות שיך לסרגל כלים הזה גדול קטן

לא

לא בוודאות לא, אבל אם מישהו אומר לי את זה אז אני יכול להניח שזה סרגל משמעותי אצלך אבל אם אתה שואל אותי רגע ממה אנחנו מכירים אז התשובה היא ממש לא ממש ממש לא טוב בוא נבין רגע איך הדבר אז קודם כל הבנתם מה זו מראה עכשיו רק בשביל רגע מקודם דיברנו התחלנו קצת הפוך ללמד אמרנו שיש הרבה בלונים שמחוברים להרבה לידה ליד אוחזת אחת ושאלתם שאלות א כמה כמה כאלה יש וכולי וכולי עכשיו בוא תגידו לי אתם מתוך ההבנה הזו מה עוד יכול להיות מראות עבור האישה הזו בחייה איזה עוד אנשים איזה עוד דמויות יכולים להפעיל אותה רגשית שיושבים על הביט הזה

אנשים כוכנים

דברים שקשורים לחוסר אוגנות

אופציה תלכו יותר קרוב למלה

מי

מפורסמים ליברטאים

לא יודע הם מפורסמים אבל אנשים שמרשים לעצמם להתגנדר בנוצות

מבינים למה

אנשים שמים אני עונה לך לשאלה בעקיפין למה אנשים טבסיים מוצאים אותם מאיזון

א

כי בדיוק ההפך מתבס

כי הוא מרשה לעצמו להיות משהו שהיא אינה יכולה סת בעצמה שהמחיר גדול מדי הוא דוחף על הפרצוף את המחיר היא לא יודעת את זה היא תגיד תראה את הטבוס הזה לא אני לא יכולה לסבול אנשים שככה כל הזמן עם הנוצרות זה נשמע לנו גם הגיוני אבל אתה שואל שאלה תודעה הבן אדם הזה הולך עם נוצות ו דפאק מה אכפת לך איך זה לוחץ חבר'ה אם זה לא לוחץ זה לא מזיז לנו אתם חושבים אנחנו חושבים שזה בגלל מוסר ורחים קשקושים קשקושים זו מראות זה יכול לשעשע אותך אגב אם אתה מפותח ואתה רואה מישהו טבסי ואתה רואה שזה ביטוי לחוסר הביטחון שלו אז הלב שלך נפתח אליו אתה אומר תשמע זה מה שיש לו עובד עם מה שיש לו אם זה מפעיל אותך אתה מוים זה חוק אתם איתי אם זה מפעיל אותך זה חוק מי עוד מפר את השקט שלה

לדעתי הבוס כי היא מתייחסת לזה שלא מקדמים אותה

רגע זה זה אני עוד לא פתרתי תכף אני אפתור לכם את זה אני רוצה להראות לכם למה זה יד אחרת אוקיי

אז אנשים טבסים זה צד אחד מוריאלה את תרמת להנחתה איזה עוד אנשים

חכמים

לא קשור

אולי אנשים כמוה

שמה

מצמצמים

אנשים ש

מצמצמים

בוודאי אנשים שמצמים את עצמם למה כי זה מראה מורי אבל מצד שני זה מראה אחרת לאותו שורש א הילד ש ואנשים שמדקעים אחרים גם כן מראה לאותו שורש

וזה יכול לבוא משתי ה כיוונים נגיד גם אלה שמכינים את עצמם וגם אלה שמגדילים את עצמם שתיהם יעצבנו אותה

לא יכול לבוא זה יבוא משה

יבוא שתיהם יעצבנו אותה מאותה מאותו שורש היא תחשוב שזה שתי סיבות שונות

נכון גם הכוכנים בפנים יכנסו

אבל התגובות שלה יהיו אחרות כיכל הנראה כשהיא תראה מ אותו דבר אבל כשהיא רואה מישהו שמצם את עצמו

אמרנו אמרנו איך אני יודע שזה אותו מוצר בלונים שונים תגובה רגשית זהה כי הפרשנות אותה פרשנות בזק

זה מפעיל אותה נק דו

גול

אז גם אנשים כוכניים

כן זה מה שאמרתי

אני לא רואה את זה אבל זה לא משנה אם יש לה ילד אחד שקופץ על הספות היא תזה אם ילד אחד הוא סגור ומסוגר זה גם יפעיל אותה אם ילד אחד מאדיר את עצמו זה יפעיל אם ילד אחד מצמצם את עצמו זה יפעיל אם ילד אחד מצמצם את הילד השני זה יפעיל כל מה שקשור לקצוות שזה או כמוה או מה כל הדברים האלה עכשיו בוא אספר לכם את הסיפור האמיתי זה זור בוא בוא תראו איך תודעה עובדת כשאני התחלתי בהתחלה זוכרים שאמרנו מציאות ותודעה וAC ואמרנו שאנחנו רוצים ללמד תודעה בורת מציאות אבל לא ברמה של תחשוב טוב ויהיה טוב וכאלה וחניה בתל אביב אלא לראות איך תודעה מתמשכת קבוהה בעלת אופי מסוים אסטרטגיה כן משוואה תודעתית איך לאורך זמן היא בוראת מציאות מסוימת בסדר אז אני מראה לכם את זה כדי שזה יהיה רגע ברור האסטרטגיה אסטרטגיה של צמצום זה ברור אתם מבינים את התכלית של האסטרטגיה? אני פשוט רוצה שתדברו את השפה. מה התכלית האסטרטגיה של הצמצום?

להקטן את עצמי שיש אחרים שמחים.

זה הכל ולא לחוות או את הפגיעה או את הקינה או את השמנה מה נבחר כרגע. יופי. היא בנבחרת הריצה של בית הספר היא רצה ריצות שדה. היא מתאמנת כל השנה. היא נמצאת בתחרות הגמר של ספר של איזה חוף השרון, לא יודע מה. נכון זה כזה קולחוזים כזה היא מוביל היא מובילה יש לי פלאשבק היא היא רץ בפרדסים של בית ברל אה היא מובילה את הריצה 10 מטר מאחוריה היא שומעת את מספר שתיים נוספת באורפה יש 200 מטר לסיום מה אומר לתת המודע הטוב ומטיב בליכרון הכוונה החיובית

טי

טי

טי

למה

האם מסכנה נכון כמעט תנצחי ותהיי גדולה

מישהו פה יפגע ותת המודע שהוא מערכת באמת אני לא מתחיל אפילו להבין ידאג שיתפס צד חבר'ה באמת תפס לעצד או היא באמת תמעד והיא תהיה מיועשת מזה אבל היא שירתה את האסטרטגיה שלה זה ברור

ל זה מפחיד שזה ברור

זה מפחיד זה מפחיד וזה גם המפתח לשינוי בחיים חיים יש איזה משפט של איזה גאון, אני לא זוכר שמי שלא יכיר את התמודה שלו יקרא לזה גורל, כאילו ימצא חיים ד***** ויקרא לזה גורל או מזל. לא, אני עושה פה אויבות, אבל אחר כך היא רופאה עם מי היא מתחתנת?

רופא,

נכון? הם מתחתנים בתוך ה

איזה פרופסור

יופי. היא מתקבלת לסטאז' להתמחות מאוד מאוד יוקרתית כי היא גאון היא שוקלת ללכת או לא ללכת מה אומר לתת המודע הטוב מתיב

לא ללכת

לא ללכת ללכת

כדי לא לבלוק מעליו

עכשיו זה לא בכרח מה שהיא תגיד היא תמצא סיפורים לא אין זה וילדים וטה טה טה טהטה אבל הזרם התחתי אתה תמודה יגיד לה טעתי ממוש את יודעת מה יקרה כמה תסכול נצבר בה כשהיא לא עושה לא ממש תנועו הפוטנציאל שלה

מלא על מי זה יוצא? אפלגמסכן מסכן הלאה. מעולה יופי. תכף אני אשאל שאלה למתקדמים. תכף אשאל אותכם מאיזה גבר היא התחתנה מראש. אגב, היא כועסת גם על הארגון. אני מחבר לכם. למה היא כועסת על הארגון?

כי הוא לא מקדם אותה.

למה הוא לא מקדם אותה?

כי היא כל הזמן מצמצ את עצמה.

הבנתם?

לא מתבלת.

ככה זה עובד.

כן. יש לי שאלה. איך זה מתחבר לפחדים? כאילו

מה זאת אומרת?

כאילו אמ אני אנחנו קראנו לזה אה הצמצום שלי הוא נובע מפחד. זה מה שאתה אומר?

מה יקרה אם אני לא אצמצם את עצמי?

אני אפגע במזה אני חוששת או שיגידו לי שאני מתנסאת או שיקנעו בי. תקשיבו יש לי פה אני העליתי על זה פרק אחרי שהיא הייתה פה ברשות כמובן ישבה אצלי פה מישהי מלכת יופי בדימוס באמת יפה יפייה מעלפת חכמה מוכשרת נשבע לכם נראית כמו שפחה חרופה בסדר מוזנחת ולא פשוט מילדות רק שאחותה לא תקנה בה רק שאחותה לא תקנה בה עשתה כדי שאחותה לא תקנה בה כל הזמן הפקיע את המתנות שנתנה לעצמה כלומר היא אומרה במי לא מקנאים בבן אדם שמשרט את כולם. ממש הפכה להיות משרטת של כולם כי מי שבתחתית הסולם אף אחד לא יכול לקנא בו. עכשיו היא רוצה למות. היא באמת רוצה למות. היא באה לפה עם דatו. היא רוצה למות כי היא לא עושה ספורט והיא לא הולכת לים והיא לא נהנית והיא לא מטיילת והיא לא עושה מה שהיא רוצה והיא לא עשה קריירה ולא זה וזה. וכשהיא מתחילה לצאת לים היא מיד מבטלת וחוזרת לכביסות. למה? כי בכביסות אף אחד לא יכול לקנא בה. לא, זה הזיה. כל החיים שלה, אני אומר לכם, אני לא מגזים במילים, ישמיד, אתה תמודה השמיד את החיים שלה כדי למנוע קנאה. פחד. מוריאל, כל ראקטיביות היא תולדה של פחד. בגלל זה

כמה פחד מלהצליח יכול להיות קשור לחוסר רצון לפגוע במישהו?

ברור. מה זאת אומרת?

אה א טוב אני צריכה לחשוב איך לשאול את השאלה הזאת אבל אני אגיע לזה תן לי שנייה ל

מה זאת אומרת אני בבסיס שלי יש פחד גדול מלהצליח והוא קשור למה יגידו עליי

מה יגידו עליך אם אם תיכשל או מה יגידו

לא אם אני אהיה ממש בולט סתם דוגמה זה שלי זה קשור לפחד שלי ממה אני אעשה עם הכוח שינתן לי

שתרצה בפני 300 איש

מה

שתרצה בפני 300 איש ולא 30 שאולי אני אסיר את הרסם ואני אגיד כל מה שאני רואה וכל מה שאני חושב אתה יודע כמה זה לאן זה יכול לקחת אותי לא משנה תמיד פחדים אורי וכל אחד צריך לחפש את שלו האישה הזו אמיתי אמיתי יפה יפיה

רגע רגע אז עם כל המיומנויות שלך איך אתה לא פותר את הבעיה שלך

למה אתה יודע איך אני התקדמתי כי עשיתי גברת דרך מדהימה מאוד מאוד גאה בי

הבנתי מאוד גאה בי. לא אומר שאין עוד פחדים, לא אומר שעוד עבודה. ברור שיש. ברגע שלא תהיה עבודה אני אמות. ככה אני מסתכל על זה. הכל בסדר. הרבה עבודה עם פחדים, עם אג, מיליון דברים. אם תרצו אשתף אתכם, אני חושב שכרגע זה רק יעמיס על הכיתה. ברור. מה זאת אומרת?

אותי הדבר היחידי שמתסכל בכל התיאור שלך זה שאתה רואה את את הקושי העצום לפתור את הבעיה הזאת ב כשאתה מתמודד מול המחשבות הבזק איך אתה אתה כבר מבין אני מבין מה שאתה אומר אבל מצד שני אני שואל את עצמי איך אני אוכל להתמודד עם מחשבות בזק שבשנייה אחת מפעילות אותי אתה לא תוכל וזה גם לא הדרך לא לא ככה אנחנו רוצים להתמודד עם זה אנחנו נרצה להבין במעבדה במשרד בבית מה קורה לנו מה הראקציה איזה חלק היא פוגשת נתכנן שם את הריפוי ואת הריפוי נעשה בין המלחמות בין בין האירועים, לא בתוך האירוע. מערכה בין המערכות. הבנת את הראש?

צריך רמה מאוד גבוהה של מיומנות כדי לתקן.

ואתה חושב שאם בין המערכות אתה מתחיל לראות את הדברים כמו שאתה מתאר אותם, יש סיכוי טוב שזה כשזה יפגוש אותנו כבר נהיה מוכנים פחות או יותר.

כן. כן. גם יש לנו עוד ידע לתת לכם למה עושים ברגעים האלה ואיך עובדים איתם. אנחנו סיימנו. אנחנו יש עוד א מתי יש הפסקה? שואלים אותי עכשיו את

רגע רגע לפני ההפסקה

אני עוד תקוע על הבעל היא התחתנה עם מישהו שכן

היא התחתנה עם מישהו שטוב לא שהיא קטנה זה מעלה אותו זה

רגע נכון זה שאלה מעניינת קודם כל יש מלא אופציות בוא תראו

זה אחד

בוא רגע נחשוב על זה כי אני צריך לעלות את זה רגע מחדש היא התחתנה עם מישהו אם היא התחתנה

והוא אסור חוט טוב הבנת מה אני נקרא

בוא תגיד בוא תרצה אותו כל הזמן כמו אחותה

או אחותה או לא משנה מי זהר

תת המודע יבחר בדרך כלל וזה גם מכה וגם הזדמנות תקשיבו לי רגע זה קצת מבלבל הוא יבחר את מה שהוא חושב שבטוח מה התמודע שלה חושב שבטוח

דוגמה של האח שלה לא אח שלה או אחותה מי זהר

מי שמצם את עצמו יותר ממנה

לא הפוך שהיא צריכה לצמצם את עצמה בשבילו

נכון עכשיו היא לא תתחתן במחשבה מודעת אני צריכה גבר שמצם אותי מה הנפש הגלויה שלה רוצה

מישהו שירגיש טוב זה שהיא

נכון תקשיבו רגע זה טיפונת הדין בסדר אז תהיו רגע זה לא חובה להבין את זה אבל זה טיפה הדין הצד הגלוי מסתכל על הגבר הזה ואומר אוי אותו אני רוצה למה אני רוצה כזה? אני רוצה להידמות לדבר הזה. אז היא תיקח גבר שהוא פורח במלא עוצמתו

או בדיוק ההפך.

רגע, פורח במלא עוצמתו גדול, מממש את עצמו, חי בעוצמה גדולה כי יש לה קמיהה על הדבר הזה. היא תרצה להידמות. אבל אחרי שנה, שנתיים בדרך כלל, מה היא תתחיל להרגיש אל מול הגודל הזה?

עוד יותר מצומצמת.

עוד יותר מצומצמת, כי היא לא תקנה את האסטרטגיה שלה. אז היא תגיד, הוא חונק אותי, הוא לא נותן לי, הוא לא מרשה לי, הוא עושה מה שבא לו, אני תקועה, אני זה וב-2010 תרצה להתגרש. יקח לה חמש שנים. ב-2015 היא תתגרש. איזה גבר היא תיבחר עכשיו?

מישהו שמעצים אותה.

מישהו שמעצים אותה,

מעריץ אותה, שמרים אותה.

יעברו שנתיים מה היא תתחיל לראות בו?

אותו דבר.

את מה?

את עצמה.

את עצמה. את הצמצום והבי והריצו.

זאת אומרת וזה מה שקורה לצערי בהרבה מאוד גירושים. גם החתונה או הבחירה היא לא מודעת. אתה מתגרש ממראה. אתה לוקח בדיוק את הצד השני בלי שעשית תנועה פנימית ואחרי שנתיים אתה מגלה בדיוק את אותה פוזיציה בפנימיות. למה הדבר הזה הוא גם טוב? אני אתם הלכתם ליבוד? לא. למה הדבר הזה הוא גם טוב? כי אם אני מתעורר על עצמי ואני מבינה שלקחתי אותו כי הוא עוצמתי ורציתי לדמות לו, אבל מכיוון שאני לא עשיתי את התנועה, אז היתרון הפך להיות מחיר שאני משלמת, אז אני מתחיל להבין שהכעס שלי עליו היא כי הוא מאיר את הצמצום המותנה שלי. עד לפה, את ההרגל שלי. הצטמצם ואז אני משחררת את המראה אני אומרת תודה שהתחתנת עם עזר כנגדי מראה שחרר עליי עכשיו ללמוד להיות במלא עוצמתי עכשיו כיתה למתקדמים אם אניחיל להיות במלא עוצמתי מה מיד יקרה מה מיד ירים את הראש

נכון נכון? הפחד שהניע את כל התהליך. בואו נצא ל1 דקות הפסקה. תאקלו את החומר, תכינו שאלה ונתקדם. ביי. מיתה בפנים? Ô אז כמו שאמרתי הרבה פה הרבה מאוד א פעמים ה אסטרטגיות האלה, החלטות ילדות האלה שהפכות להיות אסטרטגיות כדי לא לפגוש את המצוקה המקורית, הולכים ומתרחבים אה מאוד מאוד. זאת אומרת לא רק האינטליגנציה של הזור הגאונות המקורי שלה כבר לא בא על ידי ביטוי, שבמקרה הזה האישה הזאת, שבמקרה הייתה גם אישה מאוד יפה, ראית שהיא ממש אפשר להגיד מוזנחת, אפשר להגיד שגם האתונים הרגשיים שלה מאוד שטוחים. א בזוגיות היא נמקה. אה, במיניות בטח כל הנשיות שלה מונמכת. זאת אומרת הבעיה עם הכוחות האלה שהם באמת ככה מחלחלים להרבה מאוד חזיתות, מוצאת את עצמה, מוותרת לבן זוג מלא פעמים, גם במקומות שלא צריך ואז מרגישה נראה מסת ואז עוזבת. אגב, אפרופו העניין הזה של הזוגיות, שאני יודע שכשאני נותן דוגמה כזאת זה מיד מאוד מאוד מעורר. ובגלל זה בעצם כשמגיע אליי מישהו ו ומדבר איתי על התגרש אז אני כאילו משתמש בסמכות שלי א ושם על זה וטו. אני לא נותן לאנשים להתגרש א לפני שהם א גילו את המראה שפועלת בזוגיות. כי להתגרש ממראה זה ממש ממש מ*****. אתם מבינים למה? למה?

תגיע אחר כך עוד אחת.

תגיע אחת בצד השני. ולא סתם אחוזי הגירושין בסביב השני הם א בכלל 80% נדמה לי. נכון? התריינתי אצל רוד דיין וולפייש הזו שהיא מומחית כזו לגירושין. זאת אומרת 50 בראשון ו-80 בשני סדר גודל משהו כזה. מה האופציות של האישה הזו?

לנסות לזוז בסרגל

נכון? הקורס שלך

האופציה היא הייתה בקורס מעניין מה שאתה אומר זה כבר דוגמה ישנה ממש יש לנו כאילו תיאורטית שתי אופציות אחת פה לא כל כך תקפה אחת אומרת טוב זה מי שאני קטנה קטנה ו מצומקת, אני בת 55, תכף מתים, לא נשאר הרבה, יאללה, נסחוב עד הסוף נשלים עם זה אופציה, אני לא אומר שזה אופציה, אבל אנחנו בדרך כלל לא אוהבים לתמוך באנשים שמוכלים לקבל את עצמם קטנים. והחלופה היא להתחיל לנוע על הסרגל. ולנוע על הסרגל אומר, זה כבר שאלה מאוד פרטית. אתה אומר, מה זה בעבורך להתחיל לגדול? בסדר? הנקודה ברורה. ואני כבר רומז לכם לגבי המשך הקורס. אתם חייבים להבין. אני מבקש שזה יופנם ברמת המערכת כי הרבה פעמים התפתחות רוחנית ורגשית ואישית אתה מחכה שיקרה לך משהו מגניב. ואני פה בשביל להגיד לכם חבר'ה התפתחות רוחנית רגשית חייבת לעבור דרך קושי. חייבת. כי כל האסטרטגיה הזו נולדה כדי למנוע קושי. כדי למנוע כאב זה ברור חבר'ה אני צריך אותכם מהנהנים רצוי מהבנה ואם אין ברירה אז מתוך קניאה אבל אני צריך אותכם מהנהנים

זה אומר לשים את עצמך בגובה עריות

כן לפחות במודל הזה שאני מציע מודל הזה בעב ואומר חבר'ה זה הגיון פשוט אם נבנתה אסטרטגיה שכל בת שלי מחיגת הם גילו היום היא היא לוחמת בחידה מיוחדת היא שלוש שנים בצבא אמורה להשתחרר עוד חודשיים היום הודיעו להם ש להם ארבעה חודשים

אתמול פעם ראשונה ישבנו על תוכנית הפרישה לאן היא תטייל וזה טבלה היום עודיה לה עוד ארבעה חודשים לא היא כמעט מתה

מרגיז

מרגיז א מרתיח לאור כל מה שה מסביב

ולא בתנאי קבע אלא מילויים

לא לא יודע זה כבר א בסדר

אבל זה לא העניין

זה לא העניין

צל אני יש לי ש המשפט. אני כבר פשוט רוצה רגע שנבין נבין את הנפש. הנפש בחרה בנתיב כדי לא לפגוש כאב. זה ברור. כאב מילה כללית, פחד, מילה יותר גדולה. וואלה, אם רוצים לשנות את הנתיב, צריכים לפגוש את הדבר הזה שלא רצינו לפגוש. אני ממש מבקש שזה יופנם. זה סיפור. אחרת לא תהיו חופשיים. מי שלא פוגש את השדים שלו לא יכול להיות חופשי. אוקיי, נלמד. את זה מסודר במפגשים הבאים. כן. לא רציתי מישהו שאל משהו וכתי אותו.

כן. טוב. אמ אני רציתי להגיד קודם כל שאני מרגישה כאילו עשית את זה עליי. אמנם אני לא רופה ולא הייתי ילדה מכוננת, אבל מאוד מאוד דומה לסיפור שלי. ו רציתי רציתי לשאול משהו לגבי הרגש כי כששאלת משהו על הרגש אני מיד קפצתי ואמרתי דחיה. וכנראה זה לא לא לשם כיוונת, אבל כשאני חושבת על עצמי, על הצמצום שלי ועל הפחד שלי להביא את עצמי, א כשזה קורה, אגב, טוב, אני לא אגיד את זה, אבל כשזה

תגידי, תגידי, אנחנו פה בין חברים, תגידי.

טוב, זה גם מתקשר למה שאמרתי עם גובה רעות. אני אגיד ב בגלוי, כאילו רק אתה שומע אותי. א עכשיו במהלך השיעור הזה קטי פעמיים. אני הפחד הגדול שלי. אני נורא מנסה להביא את עצמי ואם אני מרגישה שדוחים אותי אז אני מיד הולכת אחורה. אבל מה שעשיתי פה ומה שאני מנסה כל הזמן לעשות ואמרתי גובה עריות זה אני מתגברת על הפחד שלי. אני מביאה את עצמי עוד פעם ומקסימום אני אקבל עוד פעם תחיה כזאת. אה אז אז אז אז אז באמת המקומות האלה שאני מנסה כאילו האוטומט שלי זה לצמצם את עצמי. לא להראות לא להראות את עצמי. אה והרגע שאני הובה חוויתי זה דחייה. אצלנו המשפט היה אל תהיה גבטנית תורידי את עצמך וזה מה שאני אני כאילו שואלת אם תחיה זה באמת

קודם כל בוודאי

לא יודעת מה אני שואלת

לא אוקיי קודם כל אפשר לפרק את גורמים קודם כל למשל אנחנו רוצים להבין אני שהחוויה של מיכל אותי ואת מה שעשיתי היא לחלוטין שלה כי אם הייתם שואלים אותי את מי כתי היום וחיי בחיי היו תלויים בזה. אני לא הייתי יודע להגיד שקטעתי את מיכל. אוקיי? אני לא

לרוב אני לא רואה את כל משנה אתם מבינים. זאת אומרת אין לי קודם כל ואנחנו צריכים רגע גם להבין את זה שמה שאנחנו חווים הוא לא בהכרח המציאות

וגם האופן שבו חווים אותיאות ולאן לקחנו את זה וקראנו לזה דחייה. אז אני ממש אין לי מושג שזה קרה. אז זה משהו אחד. עכשיו דחייה זו הפעולה. את מפרשת את מה שאני עשיתי כדחייה. ולמטה יש יכול להיות שיש עוד עומק. למה דוחים אותי? מה זה אומר? מה אני מרגישה כשדוחים אותי? למה לא להיות גבטנית? יש עוד מטען ואת יכולה רגע לחשוב על זה. למה אמרו לי לא להיות גבטנית? מה הרגשתי שעשו לי את זה? מה בעצם אמרו לי? יש פה שאלות יותר עדינות, תנסי רגע לענות עליהם מיכל. כנסי לחוויה הילדית ותעשירי אותה קצת במילים בחוויה

אלבון. אולי אולי אולי אלבו

מאוד נעלבתי בוא נדבר רגע בגוף ראשון מאוד נעלבתי כי

רוצים שירו אותי כי

והעובדה שהשתיקו אותי

לא ראו אותי

לא ראו אותי זה מילה של מבוגרת מיכל תיכנסי על הראש של הילדה שי חוץ מאלבון קשה לי להגיד משהו נוסף חוץ מנ על מה אלבון בואי תגידי רגע שזו שאלה מאוד מעניינת תגידי את המילה הזו זו שאלה מאוד מעניינת על מה היה האלבון תגידי את זה רגע

זו שאלה מאוד מעניינת על מה היה האלבון

אחי עכשיו בואי בוא תנסי רגע להרגיש ממה כל כך נעלבתי מה היה המסרה אולי לל גיד להראות את עצמי, להביא את עצמי, אבל זה כנראה לא זהכן כי זה מילים של גדולה.

כן, אני מבינה מה אני עושה, אבל קשה לי להתחבר.

רגע, רגע, זה שקשה לך זה לא אומר כלום. לכולם קשה, זה בסדר גמור, אבל אנחנו כבר יודעים מתי מילה היא של המבוגר ומתי מילה של תת המודר של הילד. מה היה העלבון? רק אותך השתיקו, את כולם השתיקו. מה הייתה האווירה? איך זה הרגיש? א כולם השתיקו, אבל ברור לי לגמרי שזה כאילו בעל חשבון. נתנו מקום למישהו מסוים ולא לי.

למי? מיכל? סתם ניחוש.

לאח שלי.

לאח שלך שהיה קטן או גדול ממך?

היה גדול ממני אבל עם צרכים מיוחדים.

אוקיי. איזה צרכים מיוחדים היו לו?

הוא יש לו הוא יש לו פיגור קל. אז למה נתנו מקום על חשבון? מה

נתנו מקום? ל אני אגיד למסכנות שלו על חשבון ה שי או ה

אפילו לא רגילות. אני הייתי יותר מרגילה אבל כן נתנו מקום ל

החשבון המיוחד. אבל תראי מה זה תראי תראי זה את הצמצום הזה איך אפילו עכשיו בשיח הוא קיים. ראית את זה?

כן כן

כן הרגילות שלי על מה באמת היית?

חד משמעית הייתי מוכשרת. היה לי גם כישרון מאוד ספציפי שלא ראו אותו.

מה הוא?

אני השארתי בצורה פנומנלית.

אז אז בואי תגידי את זה רגע. In a clear loud voice. What were you?

אה להגיד בגיל צעיר זמרת, אבל הייתי זמרת מאוד מוכשרת.

כן.

ולא ראו את זה.

הייתי מאוד מאוד כישרונית. אוקיי, אז מה החוויה? בוא נ

מיכל, תקשיבי רגע מותק שלי. אני רוצה שתסתכלי שכשאני שואל תתקרבי טיפה למיקרופון.

לא עושה לי חיים קשקלים.

לא, לא, בסדר, אבל אמרנו שצריך לפגוש רגע משהו. קודם כל הגענו למקום מספיק מעניין כרגע. אנחנו גילינו פתאום עוד רובד, פתאום נכנס אחת תמונה. אוקיי ו איפה אגב גדלת באיזה תרב

תרבות איזה תרבות

איזה תרבות אמ אני יכולה להגיד שגדלתי בבית קשי יום א בית אה ממוצא מזרחי אה מה עוד לספר א

מה המזרחיות שבו הביאה לדיאלוג הזה שאנחנו מדברים עליו

אמ אני לא יודעת אם זה קשור למה שאנחנו מדברים עליו אבל זה בית שחי בצמצום קשה ו אמ קשה היה קשה

אז היה בכל מיני אבתים

אז היה צמצום ממילא מבחינה כלכלית היה צמצום כי היה צריך לפנות מקום לאח מה עוד קרה כשאת היית שערה למה נדרש היה לעשות את הדבר הזה תחשבי על האנרגיה של אמא, תחשבי על האנרגיה של אבא, תחשבי לאנרגיה הכללית בבית.

אני חושבת שפתאום בפרונט מישהו נמצא בפרונט וו שומת הלב

זה מילים של גדולים.

אני לא יודעת, קשה לי לכוון. קשה לי.

רגע, רגע, רגע. אבל מיכל, את אני שמה אותך בפרונט שזה דבר שקשה לך.

האסטרטגיה שלך היא מיד לשגת לאחור ואנחנו לא רוצים לתת לזה לקרות. בסדר? אז תתקדמי רגע קדימה. אני יש לי דימוי של ציפור שיר, אוקיי? מישהי שהיא יש לה איזה צבעוניות מאוד גדולה, עוצמה מאוד דולה. ככה אני רואה את זה. איך זה מתאים שם באווירה הזו? לא שמעתי.

אני אומרת זה כנראה לא מתאים. יש משהו ברמקול שלי כנראה שלא תקין.

לא משוה בתודעה שלך.

אה, אוקיי.

והוא משפיע על מיקרופון כי או שאת לא נשמעת או שאת בחזית וזה ממש ככה אוקיי זה ממש ככה זה מה שקורה מהמיקרופון שלך עכשיו אם תספרי מ10 עד אפס ותלכי כל פעם 3 א סנטימטר לאחורה תראי שבחמש לא שומעים אותך תעשי את התרגיל הזה תראי תשי רגע תראי שיש רגע שבו את יוצאת מהפרונט וא לא שומעים אותך

תשי

מה לטריפ אחורה

כן תעשי 10

10

לא לא תדברי אבל תלתחי קדימה

כן

נכון 10 תד 10 שבע ש

וכל פעם שהגעת פחות או יותר למקום הזה לא שמענו אותך אוקיי אז אנחנו מוצרים אותך בפרונט

אוקיי אז עכשיו בוא נחזור רגע לשאלה הזאתי מה הילדה מרגישה על השירה שלה על זה שרואים אותה על זה שהיא שהיא מביאה את עצמה בסוף היא סופחת פנימה

זה לא תקין שזה שזה שזה לא בסדר

למה זה לא בסדר כי היא תשומת הלב עליי צריכה להיות על אח שלי

אבל למה זה לא בסדר?

מה המסר? איך זה קורה שזה המסר שעובר לכם? פשוט סקרן פה אנחנו לא אני לא רוצה להתקדם רוצה רק להבין איך הגעת להבנה שזה לא בסדר כי מה

מה את עושה

כי אמרו לי אל תהיי גבטנית לא להיות להיות גבטנית זה לשים את עצמי בפרונט זה להתרברורב במי שאני במה שאני

אז מה בעצם אמרו לך

תהיי קטנה תפסיקי לחשוב שאתי

לשיר תפסיקי לחשוב שאת משהו מיוחד

אוקיי כי את לא

אני לא

אז מה בעצמרו לך לא ש מיוחד את אה

אמרו לך את לא מי שאת חושבת שאת קודם כל זה מה שאמרו לך אחר כך אמרו לך וכשאת מביאה את הגבטנות הזו את גם לוקחת את תשומת הלב מאחיך אבל אני חושב שהדבר הראשון שאמרו לך את לא מי שאת חושבת שאת פסיקי לעוף על עצמך

תפסיקי לעוף על עצמך כן

מסכימה

כן

וזה לא המשפט הקודם של אני תופסת מקום או צומת לב זה מקום יותר עמוק את יודעת למה הוא מקום יותר עמוק מיכל ואת יכולה אחר כך להסכים איתו לא להסכים אותי כי הוא מטיל ספק בתפיסת האני שלך מבינה מה אני אומר עכשיו תסתכלי רגע על הטבלה שלך מתחילת הקורס מהעמודעה השביעית. תלכי אליה רגע. זוכרת שכתבת X

לסרגלים?

כן.

כן. שנייה אני אהיה שם.

ותקרי לנו מה יש ביק. מה זה מי כתב את כל הטירוף הזה? זה להשפז בן אדם כזה

בxיק. אוקיי. אתה רוצה את החמש? א

בוא סתם בשביל הספורט. בוא נראה אם זה מתחבר.

כן. מה כתבתי ביקס? חכמה כוכנית. צבועה מניפולטי

צבועה ס מניפולטיבית

גרית ורעה

מה לפני רעה תתקרבי למיקרופון

וולגרית

מה מרגיז פה

מה מרגיז

אני שואל מה מה הם התכונות שמפעילות אותך

אה אנשים כוכניים אנשים צבועים מניפול וכוכני זה כנראה אותו דבר.

מה הם עושים הכוכנים והמניפולטיבים?

מצמצמים, מורידים אנשים אחרים.

הבנתם? פשוט מה היא רואה בהם?

את ההורים שלה.

את ההורים שלה במקור והתעצמה בהוה. למה התעצמה בהווה?

כי היום היאציה מתעצמה. היא כבר עושה את זה לעצמה. בסדר? אגב, צבוע ומניפולטיבי אותו דבר. וולגרי וכוכני אותו דבר.

רעה זה כבר הכוונה. אוקיי? מבינה?

ואיך זה פוגש אותך ביום יום?

אני לא מביאה את עצמי. אה למלא גודלי.

עכשיו תשאלי מה הפחד אם אני אביא את עצמי במלוג גודלי? מה מיד מה מיד מאיים עליהם מבפנים?

תרגישי את זה.

תיגידו לי שאני עפה על עצמי.

ואם יגידו לי שאני עפה על עצמי, מה יצוף? מיכל, תפסיקי לעוף על עצמך. אל תעופי על עצמך. מה מיד עולה? עלבון שלי כעס

ומה את מיד עושה בדרך כלל? זה קודם כל אני בדיפאולט נמנעת

נמנעת

מצמצמת

אז אפילו אם נעצור את השיעור פה ונגיד אוקיי הכוח שמנהל אותך הוא למנוע עלבון אפילו רק אם נישאר פה אני זורחת במקום לקבל במקום שיחמיעו לי יאירו עליי אומרים לי תפסיקי לא כלומר היתרון שלי הופך להיות קרקע לאלבון. האור שבי הופך להיות קר פורא לאלבון. למה שאני אראה את האור שלי? איזה הגיון יש בזה? עכשיו אני גם מציע לך רגע לחשוב על איך אמא שלך התנהגה, איך אבא שלך התנהג, איך אמא שלך התנהגה כלפי עצמה, איך הם התנהגו אחד כלפי השני? יש לך להגיד על זה משהו?

כן, בהחלט. אמא שלי צמצמה את עצמה ועדיין מצמצ את עצמה כל הזמן וזה מטריף אותי.

ברור ש טריף אותך כי

כי אני רואה את עצמי.

היא עושה לך היא עושה לעצמה את מה שהיא עשתה לך. עכשיו נשאל למה אמא שלך עשתה לך את זה?

למה היא עשתה לי את זה?

כן

היא לא יודע מה אחר?

לא נשמה. לא לא לפרגן כל כך כי

לא יודעת היה קשה לה לראות אותי

כי היא לא יכולה הייתה לשת את זה בחוץ כי היא לא יכולה לשת את זה בפנים. It was too much מכל. ולכן החוויה היא שהט much

היא לא יודעה להחזיק אתור הזה. בגלל זה שאלתי אותך איפה גדלת.

הבית היה בית דל. הוא לא יכול היה להחזיק שפע. הוא לא ידע להחזיק אנרגיה. הוא לא ידע להחזיק ציפור שיר. הוא לא ידע. הוא ידע להיות קשה יום. הוא ידע להיות מחובר לקרקע. הוא ידע לעמול קשה. הוא ידע לחיות בצמצום. הוא ידע לחצוב בסלע. הוא לא ידע לפרוח. אבא

אבא היה מאוד לא דומיננטי אבא זכרונו לברכה מאוד לא דומיננטי אמא הייתה הדומיננטית שלטה באבא וואו אני מתנצלת על ה מה היא עשתה לא מיכל זה לא זה הסדנה מפה והלאה זה מה שאנחנו עושים ומה היא עשתה לאבא

היא הייתה מאוד כוכנית כלפיו

ומה ובאיך היא השתמשה בכוח הזה

לא הבנתי

מה היא עשתה היא הייתה כוכנית באיזה אופן כן יודדה בביטול ב כן בביטול בביטול שלו

אז אז אז יש לנו מישהו שהוא בעצמו מאוד נמוך והוא משתמש בכוח שלו בשביל להמי להנמיך את כולם גם את הזכר וגם את הנקבה אם אבא לא יכול לעמוד מולה איך אני אעמוד מולה אגב כשהאמא עושה את זה לך מה אבא עושה מול זה אבא כבר לא עושה כלום, אבל הוא א

לא אז בזמנו

לא לא הוא לא הוא היה מאוד פסיבי הוא לא עשה כלום

כן אז יש לנו מספיק השתקפויות פה לדבר הזה אז אנחנו נלמד נלמד בהמשך דבר שנקרא הורה מותמע הורה מופנם שאנחנו ממשיכים לעשות לעצמנו את מה ששננו שעושים לנו אבל זה זה ככה זה עובד לצערי בסדר?

טוב, על אף שאני חסרת נשימה א אני רוצה להגיד תודה.

בבקשה.

יהיה לי הרבה על מה לחשוב.

תודה לך. טוב,

הסברנו אחד. כן. עוד מישהו.

אמרת אמרת שלדוגמה שהבאת עם זאת שהתחתנה עם ההפך, עם המראה שלה, האם בהכרח אז כל מי שמתחתן בהכרח מתחתן עם מראה שלו? כאילו אני לא רו רוצה להגיד את זה. זה נראה לי כוללני מדי, אבל אני יכול בוודאות להגיד שכל קונפליקט מתמשך בתוך זוגיות הוא מראה. ואם הוא לא מנוהל, מתגרשים ממראה. ובא לי להגיד סתם איזה מספר 90% מהגירושים הם גירושי מראות.

טוב. למה לא לא הרוב המוחלט? כאילו משהו כמו 90% מתגרשים.

אה חצי מתגרשים, חצי מפחדים. ולא יודע ולה יש מלא מזל. אני אני אתה יודע אנח לנו הייתה זוגיות מאוד מאוד קשה למינולי באמת עברנו גיהנום ו עבדנו עם מראות באיזשהו שלב אני חושב שאזה אחרי אנחנו נוסעים 22 23 שנים אני חושב שאחרי איזה 14 שנים או משהו היא באה לעשות קורס של את האימפקט הבסיסי ואחר כך עשתה עוד קורסים וזה ושמה היא אני ידעתי את המראות כל הזמן גם היא הצטרפה והתחלנו לעבוד עם מראות והיום כל פעם שזה זוג מתגרש אני אומר לה בסוף בסוף אנחנו נקבור את כולם כי עברנו דרך קשה. אנחנו היינו אמורים להתגרש עשרות פעמים. אומר לכם את האמת. אומר את זה בגאווה גם כי יעבדתי מאוד קשה בשביל לייצר משפחה מאוד מאוד עוצמתית אבל עבדתי עם המודלים. בגלל זה אני גם כל כך בטוח בהם כי זה לא רק שאני מלמד את זה ורואה את זה כל כך הרבה אנשים פשוט עבדתי עם החומרים האלה. אני יודע מה המראות שמעיין משקפת לי. היא יודעת לפחות חלק מהמראות שאני משקף לה. וכשהכל גלוי אתה לא יכול להמשיך להתקשקש ברפש כי כי זה הכל סתם קשקוש. תשים, אתה יודע מה באמת קורה? אני יודע שכשהיא תופסת לי תחנה זה קשור לחווה שלא רואים אותי ולא כי אני צריך לתמרן פעמיים ואיפה לא רואים אותי יושב לי בילדות אני יודע יפה מאוד וכשהיא הולכת לפגישה ומתעדרת בנוצות שלה וזה מעצבן אותי אני יודע שזה קשור לפחד שלי להתדר בנוצות שלי כי אבא שלי היה כזה כל היום עם הנוצות וזה גרם לי בושות מפול הודעה חדשה ולי קראו דווינר מהבוקר עד הערב לא רוצה להיות לא כמו אבא שלי ולא רוצה שיעליב אותי ואשתי עומדת ככה ומספרת שבטלוויזיה זה ובטלוזיה באמא שלך סתמי את הפה אבל אני כבר מבין שזו השתקפות וזו מראה וזה שלי ויש לי עבודה ומרש אחר וסרגל ובאמא שלך כאילו אז אתה מפסיק כל הזמן להשים את האחר בחוויות הפנימיות שלך כי כולם מבסוטים מזה שהיא מספרת על עצמה ואיפה היא הייתה וזה ורק אני באש מה הסיפור שלך מתחיל לעבוד עם החומר ואתה אומר אוקיי כן יש לי פחד כן אני אבא שלי לא לא אבא שלי אני מקצר כן יש פה תהליכים ארוכים בסוף אנחנו מתחתנים ובתוך או בתוך זוגיות תמיד תמיד שי יש שיעור האם אני מסתכל נגיד על על האח האמצעי שלי או האח הקטן שלי הוא התחתן הרמוניה מוחלטת זה קורה פעם בליקוי חמה יש מישהו שמתחתן וזהו happily ever after אבל רוב האנשים לא יש להם אה יש להם כוחות שפועלים בהם וזה בסדר חבר'ה יש לכם הרבה הרבה על מה לחשוב, נכון? חושב שזה שהו שצריך לראות אותו עוד פעם. עכשיו מה אני מבקש מכם? אנחנו יש לנו עוד מה ללמד. אנחנו נלמד תיקון כפעולה הפוכה להרגל ונלמד חוק סיבה ותוצאה ונלמד עוד כל מיני דברים. עכשיו התרגול שלכם עם המאמנים הוא קצת עולה שלב. עכשיו תקשיבו, הדבר הזה מאוד מאוד מורכב. אני מבקש שתשחררו עכשיו את הדבקאיות הזו, את הטהרנות הזו שלהגיע ממראה עד ליד האוכחזת. בסדר? זו לא המטרה. המטרה להתחיל לעבוד עם הראות. עשיתם שתיים שלוש שלות, התקדמתם, רווח אדיר. ככל שתעמיקו יותר, אתם תדעו יותר על עצמכם. האם זה כיף להגיע לקצה? כן, זה חובה להגיע לקצה. לא. אני רוצה שתתחילו לעבוד עם המאמנים בלעבוד עם הראות ולהתחיל להיכנס. פם זה תתחילו לעבוד עם החומר. תקשיבו עוד פעם לשיעור, תשתמשו. אגב, גם מעגל הפרט אפשר לעבוד איתו. כן. אירוע אשתי תופסת את התחנה זה אירוע מהמ מחשבת הבזק שלי אף אחד פה לא סופר אותי אה מעניין למה כשלא סופרים אותי זה אה כי אני סופר את כולם טה טה טה טה טה טהטה טהטה טטה מגיעים לאיזה שורש כלומר אנחנו יכולים לעבוד על מראה גם אפילו רק עם המעגל הפרעת אירוע פרשנות רגש תגובה אירוע זוכרים שעשינו את זה בתחילת הדרך ממש עם זה אפשר לעבוד ממש ללכת עם זה לאט לאט זהו מה שלומכם איך היה לרוץ לשמוע את הפרק האחרון בפודקאסט איך איך הוא קשור

השערה שבי

והשקט הנפשי

כן

טוב אחרי הקורס תקשיבו לפודקאסט לאט לאט מההתחלה אתם תבינו אותו קצת אחרת אני מניח טוב חברים קיבלנו הרבה הרבה ידע היום אני תלמדו אותו ככה לעומק תהיו עדינים בעבודה תהיו בהתבוננות זה לוקח זמן

מה ההבדל בין מעגל הפרט לחוק המראות זה לא אותו דבר בתכלס שאתה אומר אפשר לעבוד קם עם זה

מה זאת אומרת אותו דבר

הרי בסוף מה שהמעגל הפרט אומר הוא מראה את המראה שלך אותו עיקרון

מעגל הפרט יכול להיות טכניקה מצוינת לחקור את המראה זה משפט שאני יכול לחתום עליו אם אני אומר האירוע החיצוני הוא מראה מה הייתה הפרשנות את הסובייקטיבית האוטומטית שלי, איזה רגש זה הציף וחוזר חלילה הרבה מאוד פעמים. זו מתולוגית חקירה מעולה שחוקרת את המראה בעזרת מעגל הפרט. אם זו הייתה הכוונה שלך אז אני מסכים איתך. מעגל הפרט פשוט רבי הולך לכל מיני כיוונים. אני יכול אני יכול להגיד לך שאני מת על התספורת שלך ואו שהשאלה שלך מאוד מאוד מחמיאה לי וזה לא מראה. זה פרשנות חיובית ורגש חיובי. זה ולכן זה כלי. לחקור. אתם מבינים מה אני אומר? אם מישהו שאומר לי אתה טל אתה מאוד אטרקטיבי ואני מפרש את זה קיום אז יש מראה ואם אני אומר לו תודה רבה אז אין מראה. אם אני מפרש את זה לחיוב אין מראה. אם אני מפרש

כן המעגל הפרט יכול להוביל אותך למראה וזה כאילו הכלי. סבבה? כן הסברת

בדיוק בדיוק בדיוק.

תודה

טוב חבר'ה תודה רבה נתראה בזה. צלנות לבת שלישית קשרה להילל על זה שדפקו לה את הפזם. נתראה בקרוב. ביי ביי. בינה טוב.

היי

בי

תודה.