טוב היי שלום נעים מאוד מה שלומכם שלום ללצוות שלנו הילד עירית אמית אביבי שהציע נישואים קצת לפני קצת לפני הסוף אמר בוא אמית בינינו ממש בא לקצף על הקשר איירוןמן לך

זה היה נדרש אני לא יצאתי כמו בן אדם לפני 30 שנה והגיע הזמן לעצור הזמן לעצור

גדול

טוב בוא ספרו קצת מה שלומכם היום אני רוצה אפתח יש לי חוב אליכם מפעם קודמת אמרנו תיקון אנו פעולה הפוכה על ההרגל. נכון? זה ה זה הנושא של היום, הנושא התיאורטי. אה, אני רוצה לשמוע קצת מה שלומכם, כמו פעם קודמת ואני אבחר את הרגע שבו א נתחיל ללמד ויהיה מעניין. יאללה, דברו איתי. ספרו מה קורה. איך הבן שלי אומר? יופי. שיחה טובה.

אני יכול להגיד לכם שאני לא הייתי בשבוע שעבר וצפיתי בהקלטה ואפשר לומר שזה מסטרפיס של הבנה של אה כל התהליך הזה וכל הכל הסדנה הזאת וכל אחד יכול לקחת את זה ולעבוד עם זה לעבוד עם זה אלוהים עצמו עם האמנים שלו א כדי למצוא בסופו של דבר את הדרך המשולש את ה אסטרטגיה שמדברת עם הילדה פגיע ובסופו של של דבר ההורה המותמה שצריך לעבוד איתו א מדהים בעיניי

תודה עמית תודה רבה יאללה אני רוצה לשמוע עוד קולות א קצת אנשים שלא שמענו אולי היכל דהן את

יכולה להגיד

כן שחר אחרי המצלמה מותק מה העניינים

מעולה אמ אני יכולה להגיד ש כאילו דיברת קודם כאילו בהרבה דוגמות שנתת דיברת על דוגמה של עסק שלא מצליח ושהכל בסוף מחובר ליד האוזת א וכאילו כשאתה עובד מיקוץ שליטה פנימי דברים עובדים ואני ממש מרגישה ביום שישי היה לי שיחה עם ה מנחה שלי וכאילו סיימנו לדבר נסעתי לשבת פנו יש לי עסק ופנו אליי ביום שישי ופנו אליי במוצש ופנו אליי היום כאילו עברו בקושי יומיים ואני מרגישה פתאום מוצפת במלא כאילו העסק שלי עולה על גדותיו וציפיתי כאילו אני רואה סוף סוף איזה כיף אבל אני דווקא להפך אני רק בלחץ ואני רק רואה שאני אעבור את החודש הזה כבר עם כל האירועים ו ואני מנסה להבין כאילו איך זה הגיוני כאילו זה מה שרציתי כל כך ובסוף אני כאילו לא רוצה את זה

כן שחר תזכירי לי תזכירי לכולנו מה העסק שלך בבקשה

אני דיג'יי אוקיי, מה גילית בעבודה עם המנחה? שאני

חשבתי שאני שמה את עצמי במרכז כשזה כשאני לבד. כאילו אני חושבת שאני מיוחדת, אבל אני לא מוציאה את זה כלפי חוץ. זה מה שחשבתי ש שאני עושה אבל היא אמרה לי כאילו היא הדגישה לי את העניין של מערכת היחסים שיש לי עם העולם, זה מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. אז אם אני שמה את עצמי בצד מול העולם, גם מול עצמי אני עושה את זה. ו כאילו אני רוצה לשים את עצמי במרכז גם מול עצמי וגם מול העולם. תחברי לי את זה. אני לא בטוח שאני מספיק מבין. מה לאיזה הבנה הגעתם שאת שמה את עצמך בצד? כן, גם מול עצמי.

מה זה אומר לשים את עצמך בצד מול עצמך ומאיפה זה נולד הדבר הזה?

אמול אנשים אחרים, מול בסיטואציות חברתיות, אני כאילו אני אומרת בסדר, אני אני בקטנה, כאילו אני לא ה העניין, לא בקטע כאילו ככה אני חושבת שאני מרגישה, אבל באמת באמת אני חושבת שאני מיוחדת ואני חושבת שאני א זה מה שחשבתי שאני חושבת.

מצד אחד יש כאילו איזה ידיעה שאת מיוחדת, אבל בפועל שאת מגיעה לאיזה מרחב, את אומרת, בוא, אני לא צריכה להיות במרכז, אני אני אהיה בצד. כן.

כן.

וזה משפיע על העסק. כן.

כנראה.

אוקיי, אבל למה למה הפער הזה קיים? הב הבנת למה את שמה את עצמך בצד?

כי אני לא רוצה לקחת מקום של אנשים אחרים.

יופי. אז של וכשחקרת פנימה או או אם לא חקרת זה לא משנה. ועכשיו שאת שואלת איפה הרעיון הזה של לקחת מקום של אנשים אחרים נולד, מה את מה יש לך להגיד על זה?

ניסיתי לחקור את זה ואני חושבת שאני מאוד אני מאוד פוחדת להיפגע

ואני מאוד פוחדת לפגוע וכשאני לוקחת מקום של אנשים אחרים אני אני יכולה לפגוע בהם

אז אני מסתכל אלייך ואת נראית לי כמו בחורה בסך הכל די עדינה לא איזה רגל גסה רומסת אז מאיפה נולד הרעיון הזה שאם את תיקחי מקום את תפגעי באנשים אחרים איפה ראית דוגמה לדבר הזה כאילו אני ניסיתי לחשוב על אירוע ילדות לאירוע מכונן.

מה זה אירוע מכונן?

כאילו משהו משהו הרעיון הזה צמח. כן.

מה זה?

איפה הרעיון הזה צמח? אל תחפשי. לא חייבים למצוא עכשיו איזה ספייק כזה בגרף. כשלוקחים לי את המקום אני נפגעת. מי לקח לך את המקום

ביום יום או בילדות?

בילדות. היום יום הוא תוצאה.

אני לא יודעת להגיד מי לקח לי את המקום, אבל בתור ילדה הרגשתי שאני מאוד לוקחת מקום של אנשים אחרים.

איך איך הרגשת את זה? תני לי דוגמה בה הרגשת את זה.

אה היה אני בכורה אבל היה לי דודים מאוד קרובים אליי בג כן

א וכאילו היחס בינינו היה טיפה שונה ולפעמים כאילו דברים ש שלהם היה אסור אז לי היה מותר

מ מי אסר עלייך ומי מי הותיר לך ומי אסר עליהם

אמא שלהם לא הרשתה להם ואמא שלי הרשתה לי

ואז מה הרגשת כאילו אני אני מיוחדת באופן רע, שאני מפונקת, ש

אז אם מגיע לי ואם אני מקבלת, זה אומר שבעצם אני מפונקת וכשאת קיבלת ובני הדודים האלה היו לידך, כן, זה היה כאילו אירוע חברתי, נגיד סתם צוחנין הייתם אצל סבתא, כן?

דודים, הם היו אחים של אמא שלי,

אכן, בסדר. אז הייתם באותו מרחב כי כאילו ולך ירשו ולהם לא ירשו. מה עוד הרגשת חוץ ממפונקת באופן שלילי? אגב, איך הגעת למסקנה הזו? שאת הבעיה, שזה פינוק? כאילו לפעמים הם א ירדו עליי.

הם ירדו עלייך? מה הם אמרו?

שאת את אה את יכולה כאילו כזה לך מותר. אנחנו חייבים לעשות את המשימה. שלנו. אבל אה

אז מה ההרגש?

שאני מוט מהכלל?

מה עוד?

שאני לא שווה, שאני לא מספיק.

ומה הרגשת מולם?

אה, נחוטה.

למה? כי מה הם ומה את? במעת נחוטה אני לא יודעת להגיד ב לא יודעת

במה שהם צריכים לעשות

לא אבל מה הי הנחיתות שלך בסדר יש לך פריבילגיה הם אומרים וזה גורם לך להרגיש נחוטה אז במה את נחוטה כאילו מה אז חשבתי שאני נחטה או מה שאני חושבת היום?

היום לא רלוונטי.

תתייחסו חבר'ה להווה כתוצאה ולעבר כסיבה. זה יהיה קל עליכם. הייתי יותר קטנה אז גם הייתי גם לאט פחות ידעתי דברים באופן כללי

בעיקר בידע כאילו הייתי פחות חכמה

כן אבל אני מנסה לזהות את האינטראקציה את א מקבלת סוכריה הם לא מקבלים סוכריה מה צף

שאני מפונקת

שאני מפונקת אז אני נחוטה בזה שאני מפונקת כן,

עכשיו את לוקחת נגיד את הסוכריה, הם לא מקבלים אותה. איזה עוד מה עוד עולה בשלב הזה? בלי לחץ שחר, אנחנו וחים במים עד שמוצאים את הפנינה לאט לאט. שכאילו בחרתי שכאילו זה משהו שנותנים לי כאילו עכשיו מפנקים אותי. אבל בחיים האמיתיים אני אצטרך להתמודד עם אתגרים קשים.

כאילו כשאני כשההורים שלי לא יהיו לידי, כש

כאילו מישהו העביר לך את המסר שהמפונקים לא יצליחו בחיים.

כן.

מי?

אה הודים שלי אלו שהיו איתי.

אז אמרו לך את מפונקת וככה את לא תצליחי בחיים. הם לא אמרו את זה.

הם לא אמרו אבל

הם התנהגו את זה. לא יודעת אולי זה מה שקלטתי.

בסדר אבל זה המסר. לא משנה אם זה היה במורס או בשפת גוף או בתדר. זה לא משנה. מה עוד הרגשת? חסר לנו משהו וזה מעניין שזה חמקמק פה. מה עוד הרגשת שאת מקבלת והם לא מקבלים? מה הרגשת מולם?

אני גוזלת להם את המקום. אז איזה רגש צף

כאילו פחדתי שהם לא ירצו לשחק איתי

אז הרגע שהוא פחד מדחייה

כן שהם יאהבו אותי פחות כי כי אני מפונקת ואני לוקחת להם את כל הממתקים אפשר גם להגיד שאחר שהם קינאוך?

לא נראה לי.

לא נראה לך. בוא נדמיין שחר. שני ילדים בני שש. שניהם רוצים סוכריה. אחד אמא שלו מאשרת לו, השני אמא שלו לא מאשרת לו.

אבל לא היינו שנינו בני שש.

מה זה משנה?

שאני הייתה הקטנה, הנחדה כאילו הם הבינו ש שלי מגיע דברים אחרים.

אה, הם הבינו, אבל עדיין המסר היה שזה לא בסדר, שאת מפונקת ושאת לא תצליחי ככה. אז את לא רואה אופציה לקינאה? למה שהם ידחו אותך? לפני רגע הגעת למסקנה שהם הם יתבאסו עליך וידחו אותך ולא ישחקו איתך. למה? אם זה גילאים אחרים והם מבינים את זה שזה גילאים אחרים, אז הם מתנהגים כמו בוגרים, אבל הם לא התנהגו כמו בוגרים. וגם את לא חו את זה כמו זה בסדר אני ילדה מגיע לי נכון זה לא מה שקרה השחר

נכון

נכון אז בוא נעמיק רגע עכשיו תראו חבר'ה לכם אני אומר תראו אנחנו רוקדים סביב אירוע זה אירוע יחיד אבל אנחנו מנסים רגע להבין מה באמת קרה פה אז בוא שנייה אחת נעצור תפתחו מיקרופונים ובוא רגע תתחילו להסביר לי לאט לאט ואנחנו נכתוב על הלוח מה אתם כבר מבינים איזה כוחות פועלים עליה בוא בוא נתחיל לייצר מין משוואות כאלה בוא תגידו לי מה הבנתם פחד

יש פחד כן הלאה עוד

חיה

הפחד הוא מדחיה

אני הרגשתי דווקא בושה כאילו א

הייתי אומר השמ אולי לא אה למה בושה

כן כן צודק השמ

אשמע

כן

כן

יש אמירה של ההורה המותמה שאם היא מפונקת לא תצליח בחיים.

מפונק שווה לא יצליח. אגב, מי מפונק? בחוויה שלה היא מפונקת.

כן, זה ברור. אני סכתי את זה לא טוב. שחר

מי שמקבל מה שהוא רוצה,

נכון? מי שמקבל ללא מה

מאמץ

ללא מאמץ עכשיו תראי את מלקוד 22 בוא תתחילו לבנות לי משהו מההבנות האלה עוד משהו מי שמפונק ומקבל ללא מאמץ הוא גם לא יצליח אבל גם הוא יקבל דחייה נכון, אתם איתי? לא, איך יכול להיות? מה לא כן נמחק? למה סתם סתם להלחיץ? רגע, אני אחליף טוש. זה טוש לא זה חבר'ה זה הקטסטרופה של המורה. זה הסכונות הכי גדולות שיש למנחה. זה להשתמש בטוש שלא נכון. בואו, אני חי על הקצה פה.

אתה מקבל תחייה מהטושים כל הזמן.

רגע. יש דחייה אז מי שמפונק יש לו דחיה מי שמפונק הוא לא יצליח מי מפונק מי שמקבלת במאמץ

רגע פולינה שמתי על מיוט ואני גם בטוח שכשמי שמקבל לא מאמץ גם מרגיש

קצת אשמע זה שחר לא חתמה על זה על המשוואה על זה נכון שחר

אבל אני מרשה לעצמי להגיד שילד שמקבל והאח שלו לא מקבל ואח שלו מתביאס זה מגרד לך בנשמה מוכנה לקבל את זה שחר שחר באדום שתיקה

שחר חושב

האינטרנט שלי לא טוב כנראה

ככה זה אינטרנט משתף כולה עם האסטרטגיית הגנה שלך איפה נעלמת איפה היא ברחה נפלה אין לטאר

אין נפלה א כבר קודם האינטרנט שלה היה חלש רגע הנה שחר את שומעת

כן

יופי אוקיי שחר בתפיסה הפנימית העמוקה שלך זה את ה נעלמה לי טוב אי אפשר ככה לעבוד שעחר רציתי

כן סליחה

הכל בסדר זה משהו שאת חושבת על עצמך

כן

אוקיי אז תראו אם בתפיסת ה אני במשוואה התודעתית תקראו לזה אמונה מגבילה, תפיסת האני, אמת פנימית אני מפונקת. אם זו נקודת המוצע של הנפש, מה בוודאות האטקם?

שאני לא אצליח שידחו אותי,

נכון? שלא שלא תצליחי ושתידחו אותך. זו משוואה תודעתית if כמו שתכנות כזה של בייסיק של פעם if 2 גדול מ1 דן אז אם אני מפונקת התוצאה היא שהעסק שלי לא יתרומם או בכלל אני לא אכווה הצלחה ובכל פעם שהפינוק הזה מרים את הראש אני אכווה דחייה אז מה אומר תת המודע הטוב הוא מתיב מה הוא מציע לנפש

לא לקבל דברים בלי מץ

נכון אז האסטרטגיה היא מה

לא להצליח

יש רק שתי אפשרויות או לא להצליח או

לעבוד קשה בשביל לקבל דברים

נשמה רק ככה אפשר לעקוף את ה את העובדה. מה את בדרך כלל עושה מהשניים האלה? שניהם. תלוי במה.

יופי. אז יש לך את שניהם. נהדר. עד לפה. זה ברור לכולם. תענהנו בהכנאה גם אם אתם חושבים שאני טועה. כן. יופי. אוקיי. אז זו אסטרטגיה. עכשיו יושב יושבת שחר באיזה סשן עם מי עבדת מי אף פעם לא מצליח לזכור

עם ערב

ו איכשהו מגיע להבנה אגב עוד אסטרטגיה שלך שחר זה קצת דומה זה לשים את עצמך בצד כן לא לא על חשבון לא להיות סוף שמקבל את ראשונה אני השנייה השלישית רביעית זה אותו דבר אוקיי ויש לנו שלושה צירים. אולם איתי על אותו דף. עכשיו יושבת מרב עם שחר, מבינים מה שמבינים, נפתח רגע איזה פקק ואומרת שחר לעצמה, אוקיי, אני אשים את עצמי במרכז. אני מוכנה לקבל את מה שלעולם יש לתת לי. עד לפה, בסדר? מוכנה לשבור רגע את האסטרטגיה. היא שעוברת אותה לכמה דקות או לחצי יום או ליום. מכיוון שמערכת סים שלה עם עצמה משתנה. היא אומרת לי מותר להיות במרכז. כלומר מותר לי לקבל. זה לא על חשבון אחרים. אני יכולה לעשות את זה. אז גם המציאות מגיבה אותו דבר. המציאות נוצאת לחניה בתל אביב לצורך העניין. ואז מה קורה?

אני מתחילה לפחד שוב.

נכון? פתאום את במרכז. פתאום מגיעה עבודה בלי יותר מדי. מאמץ לא התאמץ יותר מאתמול. פתחת איזה סתימה קטנה, פתאום מגיע איזה שפע והמערכת הפנימית מה היא אומרת?

אותו דבר. כאילו את תהיי מפונקת, אני לא אצליח, אני אקבל תחיה.

נכון? אז מה היא עושה?

נלחצת. אני נלחצת מאוד.

ואם ניתן ללחץ הזה להמשיך להתקיים, לאן הוא יוביל אותך? חיים קשים, כאילו שוב חוסר הצלחה.

שוב חוסר הצלחה. כלומר, מה שאנחנו נעשה זה שהאסטרטגיה שוב פעם תעלה את הראש. כלומר, אי הצלחה ומאמץ ולשים בצד הם כלים שכל התכלית שלהם, אלה כלים, אסטרטגיות, הרגלים, התנהגויות שהתכלית שלהם זה ששחר לא תפגוש מה?

ייה.

יופי. עכשיו לכולם זה ברור עכשיו מה השח לא שחר מה התת המודע הטוב ומתיב של שחר עושה כדי עכשיו תראו איך בסוף הדברים הופכים להיות מאוד מאוד פשוטים בניסוח שלהם כדי לא לחוות דחייה בחוץ. מה אני עושה בפנים?

דת קשה.

לא יותר לינינארי.

דוחה דוחה את עצמה.

דוחה בפנים. מצוין כדי לא לחוות את הדחיה בחוץ שידחו אותי. אני דוחה אותי. שמה אותי בצד. כדי שלא ינטשו אותי בחוץ המילה הזאת תהיה יותר פשוטה. כדי שלא ינטשו אותי בחוץ אני נוטשת אותי בפנים. מערכת יחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות מוחלטת למערכת יחסים שיש לי עצמי. עכשיו זה יושב קצת יותר יפה. עד לפה בסדר? שאלות עד לפה. אני מלמד דרך שחר, אבל אנחנו מדברים על כולנו פה. כן.

לי יש שאלה.

כן.

אמ אני מבינה לגמרי את העניין של המראה והחקירה. ולנסות להבין א מאיפה זה מגיע. משהו באמצע כאילו חסר לי. פתאום הכל מסתדר. כי אני לא מרגישה שזה מסתדר. אה אולי זה עוד יגיע אבל אני מרגישה שאני מצליחה לעצור כשאני מזהה את המקומות ה הנפיצים. מצליחה ללכת אחורה ולהבין. לא מצליחה מה אני לא מבינה מה אני עושה עם זה. קודם כל זה שאני יוצרת ולא מגיבה מיד. זה כבר התקדמות. אבל לא מבינה מה אני עושה עם זה וגם לא כל כך מצליחה להבין את זה שפתאום הכל מסתדר. זה כאילו מגיע מאליו. זה נראה לי פשוט מדי.

כן. אבל הנה זה לא פשוט מדי. מיד יש לנו בעיתה חזרה והיא נכנסת ללחץ ואם היא לא בתוך תהליך התפתחותי פה תוך תוך שבוע שבועיים היא חוזרת למקום שבו היא הייתה.

אז אז מה זה אז מה זה הדבר הזה? אולי אני מקדימה את המאוחר ונגיע לזה.

את מקדימה בחצי שעה את המאוחר. לא בהפ.

לא. אוקיי אז אני אתפק.

זה בדיוק תיקון. אנו תמיד פעולה הפוכה. על הרגל. זה בדיוק מה שאני רוצה ללמד היום. ולשחר עוד לא עוד לא אמרתי, לא הצאתי לה מה היא צריכה לעשות. אנחנו כרגע מתארים את האירוע. כלומר, אנחנו רגע מבינים עכשיו בפשטות שהמוח, אותה תמודה של שחר, אומר לעצמו משפט כזה. אם אני אצליחה במרכא, בסוף זה משמש בפנים. כן. יש בסוף עכשיו איזה רעיון. אם אני אבות, אם אני אקבל, כן? אם הכל ילך לי קל ואני מקבל ויגיעו אליי דברים אה ידחו אותי אז עדיף שאני אדחה אותי עכשיו זה פשוט נכון עכשיו נדבר רגע אל תת המודה של א של שחר ומה ת מיכל בוא בוא עם שכל ישר לא לא בחינה חס ושלום לא כלום מה מה שחר צריכה להגיד לתת המודע שלה

לא צריך לשים את עצמה בצד מגיע להיות בפרונט מגיע לה לקבל את מה שהוא ראויה לו.

כן. זאת אומרת לה מגיע אבל הוא מפחד שיעזבו אותו. הוא מפחד שינטשו אותו שיקנעו בו, ש שיגידו לה שהיא לא תצליח ככה. היא מפחדת שזה יקרה. דברי אליה. היא ילדה קטנה.

אני אגיד שזה לגיטימי להרגיש ככה.

אחד זה את אומרת שזה לגיטימי להרגיש ככה. מה עוד? מצוין, זה התחלה טובה, אבל נגיד שאת אמא שלה ככה, אמא בשלה כזאת מהמזונס, מה עוד היית אומרת לה על זה? לא, היא תבוא אליך ותגיד לא, אם אני אבלוט לא יביאו לו בקלות, אז יעזבו אותי.

אז אני אגיד לה שלא יעזבו אותה.

מה תגידי לה עוד? אני לא חושבת שיעזבו אותך. את תגידי לה מה עוד תגידי לה? איזה עוד מחשבות יש לך?

מחשבות שלי לי יש עליה בתור ה

בתור שם שאלה

א להפך אני חושבת שהיא מתראה את עצמה א אפילו לא רק שלא אפילו יתקרבו אליה לא יתחו אותה

לא רק שלא יעזבו אותך אלא ידחו אלא לא רק שלא ידחו אותך אלא ירצו בחברתך

נכון

ואם היא תגיד אבל יש אנשים שבכל זאת ירצו ללכת הם יראו אותי במרכז ושהולך לי ושקל לי ושאני מקבלת בלי מאמץ ומק ב תגידי לה על זה קודם כל אני אה לא כולם אמורים לאהוב אותנו כאילו זה מה שבא לי לומר אז הם ילכו אבל אחרים התקרבו אלייך

אז אז בואי תגידי לה את זה רגע

בשחר

כן

שחר איפה את

בפינה למטה לא במרכז בפינה למטה

אה טוב קודם כל שחר א את נראית לי בחורה מקסימה ואת נראית לי בחורה שראויה לכל הטוב ואת אה לא רק שלא נראה לי שאת ראויה להיות במרכז ובפרונט ולא רק שלא יתחו אותך אלא שיגלו את האכויות שיש בך ויתקרבו אלייך ואם מישהו יבחר שלא א זה בסדר אולי תפסידי אנשים מסוימים אבל תרוויחי אחרים יותר נכונים לך

למה הם יותר נכונים לה

כי היא תהיה היא עצמה היא תהיה אותנטית היא תהיה א אמיתית ואנשים יאהבו אותה בזכות לא בזכות המסכה שלה אלא בזכות מי שהיא באמת כלומר, תהיה שחר איזה ברירה טבעית כזו של מי שלא מסוגל לחיות עם הקטנה שלה, עם הגודל שלך, אז הוא ילך כי הוא לא מתאים לך. הוא מתאים למסכה שלך, הוא מתאים לצמצום שלך. הוא מתקשר עם הפחד שיש בך. ואלה שישארו ישארו כי הם אוהבים אותך כמו שאת.

תודה מיכל. אז שחר, עם מה אנחנו צריכים להתמודד? תראו, אני מאוד אוהב בסוף לזכך, לזכך, לזכך. מה הפחד הכי בסיסי ששחר צריכה ללמוד להתמודד איתו?

פחד מתחיה.

חיה.

אם אני אהיה במלא גודלי במרכז בקלות, תהיה דחיה וכישלון. בשחר, מה את רוצה להגיד לעצמך על הדבר הזה? א

שזה עדיין מפחיד כי אני לא יודעת שזה ממש מפחיד 100% שזה ממש מפחיד התחלה מצוינת ממש מפחיד להיות אותנטי ולאבד חברים תמשיכי עשי שיחה מבוגרת עם הילדה את כבר אמא בעצמך אם הבת שלה יש לך בת או בן מה שראינו ב שוב שחר

שוב לא שמעתי על היית נקודה

כן שאלתי אם יש לך בת או בן

יש שני בנים

שני בנים אז אם היה הילד שלך אומר תשמע אני מצמצים כי אני מפחד שיעזבו אותי מה תגידי לו הייתי אומרת שא שחר, תקשיבי רגע, תורידי את הוידאו והתיישארי רק עם סאונד, אולי נצליח לקלט אותך יותר טוב. דברי.

האינטרנט שומע שאני לחץ פשוט סליחה

זה בסדר שחר. מה תגידי לו?

אני אגיד לו שאני ממש מבינה אותו. אני מבינה את הפחד. אה ושבאמת אם אה מישהו לא רוצה אותו בגלל הצנמצום אז באמת הוא לא מגיע לו. מה שמיכל אמר לגמרי אבל עדיין 11 מג של מישהו ש הוא לא מתאים לו אבל עדיין זה לא נעים שדוחים אותך

אז מה את צריכה ללמוד לאחר

שזה לא כל כך נורא כשמישהו דוכה אותי שגם ככה הוא לא מתאים לי

נכון

ל

אז אנחנו רוצים ללמוד להרגיש את הרגש הכל כך לא נעים שבמשך כל כך הרבה שנים עשינו הכל כדי לא לפגוש אותו הפחד הזה מדחייה. ואנחנו גם רוצים להזכיר לעצמנו שפעם אחרונה שזה קרה היית ארבע חמש שש 7 והיום את כבר ילדה גדולה. יש לך הרבה הרבה יותר משאבים לעשות את זה מהשיר בעבר. תכף אני אלמד את זה מסודר. אז את מבינה עכשיו למה פתאום השפע שהגיע למה הוא מאיים?

כן.

אוקיי. אז פה התחלנו. וככל שתסתכלי על זה יותר האבסורד האבסורד התודעתי ילך ויהיה יותר ברור עד שהוא ינשר ממך עד שהוא ייפול תגיד לי כן אני רואה

לא זה יקרה מעניין גם הבחירה בלהיות דיג'יית כן בחירה מעניינת להיות ככה במרכז ולהיות בפחד במרכז

זה לא אני במרכז זה המוזיקה זה מה שאני אומרת ללקוחות כל הזמן

ולהסתתרת מאחורי ה אזניות

הקונסולה כן אז אפילו המשפט הזה הייתי הורג אותו לא כי הוא לא נכון כי הוא לא יפה או כי הוא לא שיווקי אלא כי הוא משקף תודעה א של פחד המשפט הזה זה לא אני במרכז הלקוחות המרכז זה אשכרה אחד לאחד פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה שמעתם את הפרק הזה ממש זה יש גם דיג'יים שהם ההצגה, נכון? שהם השוס.

מהם? אני חוששת.

מהם את חוששת? גדול. טוב, עוד שאלות, חבר'ה על זה ובכלל. יש לי שאלה שהיא קצת קשורה גם לזה, אבל גם בגלל שאני קצת הסתובבתי. סביב הדבר הזה ולגבי העניין הזה של ההורה המותמה. זאת אומרת עושי הרבה עבודה סביב האסטרטגיה והמשולש והילד והעניין הזה עם ההורה המותמה משהו שמה כאילו אני עוד לא בטוח שאני לגמרי מבין אותו. כאילו האם אני אמור לזהות בצורה ברורה לצורך העניין אבא או אמא האם התגובה כמו שדיברנו בפעם הקודמת שיש א אז אמרנו שהתגובה ש שאן בעלה צריכה להגיד זה סתום לצורך העניין לקל להורה המותמה. האם זה תמיד כזה חד וברור או שיש משהו שהוא אחר? בקיצור שמה משהו

מה? אבל מה? הבנתי את השאלה אבל תסביר לי מה הבעיה. כאילו מה אתה מנסה לפתוח?

אני כ בתוך העבודה הזו ש שאני עשיתי אני בעצם א א ראיתי מבחינת המראות שהדבר שמאוד מאוד מטריג אותי זה זה אנשים שהם עושים מה שבא להם. חופשיים הולכים עם הרצון החופשי בצורה מאוד פתוחה ווזקוף מה שנקרא. ולמה זה מטריג אותך?

ובעצם בעבודה זיהינו את זה שאני בבית תמיד א אה כאילו אני תמיד חייתי בתוך קונפליקט, בתוך מריבות א א בעצם בין ההורים ותמיד גם נמשכתי לתוך הדבר הזה. זאת אומרת לתוך המריבה בשביל לעשות גישורים ותיווחים ובין אם זה משיכה אקטיבית או בין אם זה לשתף בתוך הדבר הזה ואז זה משהו שמצאתי את עצמי כ כאי

לא לא הבנתי את המשפט השני

זה לא חייב להיות לצורך העניין שבהם אומרים לי בוא א עכשיו אתה תגיד לאבא שצריך לעשות ככה וככה אלא גם יכול להיות מתוך שיתוף סתם שנגיד או אבא או אמא יגידו כך וכך היה ואיזשהיא תזרום עם זה או תבין שבשביל לשמור על שלמות המשפחה ודברים כאלה תעשה מה שאתה מוצא נכון תעביר מסרים זאת אומרת זה לא חייב להיות בקשה ברורה. כ

בקשה קונקרטית או בקשה משתמעת לפתור את הקונפליקטים בין ההורים.

נכון?

ומה מה היית עושה?

ואז בעצם הייתי מתחיל אה לנסות לעשות שוב באמת את את התיווחים, לעבור מצד לצד ולנסות לראות איך אני שנייה לא פוגע בצד השני שאני מדבר, אבל כן מעביר מסרים ומנסה להעביר רגע את מה שהצד השני עשה, לתת לזה איזשהו אור קצת אחר. אה א כדי שבסוף להנמיך את הלהבות. א

מה ניסית להשיג במסע מתן הזה בין הצדדים?

אני בעצם רציתי ש שהוא היה לי פחד שהבית תפרק

ובעצם מתוך מתוך הדבר הזה מתוך זה ש אה שוב הייתה היו את המריבות ואת ה צעקות ודברים כאלה ואני ניסיתי שנייה להוריד את זה ולוודא שאנחנו מגיעים בסוף ל שוב מחזיר ים את המסגרת ה שומרים על המסגרת המשפחתית.

איך איך איך מורידים את הלהבות? אני שואל שאלה ממש טכנית. מה השאיפה של הילד? הוא הולך לאבא ומה הוא מצפה שיקרה?

כי אני בעצם שוב הייתי מפעיל את ה את היכולת שלי להעביר את המסר רגע בצורה שהיא

הבנתי. העברת מסר. מה ציפית שעשה עם המסר?

שבסופו של דבר הוא יבין רגע שוב שאחד הצדדים יבין את הצד השני ואז יגש לצד השני. ו

ומה מה הוא צריך לעשות כדי לגשת לצד השני? מה הפעולה שהוא צריך לעשות בסוף? למחול רגע על הכבוד, להניח רגע אולי איזשהם אידיאלים או או דברים או

ו להתפשר כן אבל להתפשר. תודה נשמה. קשה היה ללדת את הפשרה הזאתי. כלומר ציפית בעצם הקונפליקט היה כי אף אחד לא התפשר.

כל אחד טיפס על איזה עץ.

כן.

ואתה בעצם אמרת בואו תתפשרו. כן. אגב, על מה הם רבו בדרך כלל? דיברתי כבר בעבר שהיה את העניינים של דתי ולא דתי וכאלה, אבל גם על א האם אה א האם משנה מה שחושבים בחוץ? או כאילו הרבה הרבה מריבות היו סביב העניין של א האם משהו בא על חשבון המשפחה הגרעינית או לא ול שלצורך העניין זה בדרך כלל שאמא שלי אומרת לאבא שלי אתה עושה X yz וזה בגלל שוב מה שאחרים חושבים ודברים כאלה ובסוף יש את ה את הבית וזה מה שחשוב וזה המספר אחד ודברים כאלה זה הרבה סביב

אז מה היא אומרת לו אה

וזה אגב ההורה המותמה שלך מה הוא מה היא אומרת לו לא יודע המשפחה היא מעל הכל עוד פעם זה היה כדבר

כן המשפחה מעל הכל זה מותמה

אוקיי

ומה במה היא מאשימה אותו בין הדברים

בבג בבגידה סוג של כאילו זה אולי במילים קצת

היא אומרת לו תפסיק מה לחשוב תפסיק לחשוב על אחרים או על לא יודע א

אני שואל אותך שי

אני אני אומר זה בסוף תפסיק לחשוב מה חושבים עליך או מה נראה טוב ו

אבל כשהוא עסוק במה נראה טוב על מי הוא חושב

על עצמו

נכון

כן

אז תפסיק לחשוב על עצמך ותחשוב

ותתחיל לחשוב על המשפחהמשפחה כן

אז מה מטריג אותך מה הטריגר בחוץ מה המראה שלך היום בחוץ

אז אה אז נגיד הטריגר הנה ממש מה שדיברנו בת הבת שלי חזרה מהצבא א אחרי שבועיים שלא לא הייתה אמ וכמעט ולא בלתי עם המשפחה הייתה עשה מה שבא לה, הולך את מסתובב את א כזה ואני

אז היא הייתה אז היא הייתה אבא שלך

במובא כן

אוקיי ואתה היית

אמא שלי

אוקיי אז למה זה מטריג אותך אז קודם כל זו ההפנמה הפנמת את אמא

למה זה מטריק כי כאילו איפה השנייה לחשוב רגע על המשפחה על מה אנחנו רוצים חיכיתי כל כך עוד פעם חיכיתי אני אדבר על עצמי לא על המשפחה שתחזרי ונשב וכאילו היה לי איזה דמיונות מי יודע מה ובסוף אה מרדמיונות לפעמים צריך להגח את הטקסטים כדי להבין אותם אז אתה אומר אני רציתי שתעשי את מה שאני רוצה ואת עשית את מה שאת רצית אני רציתי שתעשיתי את מה שאני חושב זה אולי מה שאני רוצה אבל זה כאילו הקוד ה לתפיסתי הקוד האתי או הדפוס ה או הערקי אולי אני יוטף את זה אמרנו שאנחנו שמים הרבה פעמים את הערקיות

עוים עוטפים עושים

כן

בואו בוא ניכנס רגע טיפועה יותר לעומק אם בצד אחד יש לחשוב על עצמי ולעשות מה שבא לי הקצה של זה לא לדפוק חשבון, נכון?

איפה אתה ממוקם? אני מאוד מאוד קרוב לצד של הדופק חשבון.

מה המחיר של הדופק חשבון?

שאני שוב לא הולך עם הרצונות החופשיים שלי, לפעמים לא אומר דברים שאני מאמין בהם, אלא מה שמצפים לשמוע.

אז למה הילדה היא מראה? כי היא בדיוק א עושה את זה. היא לא היא אומרת מה שהיא היא נותנת מקום לרצון החופשי שלה. אז מה הילדה עושה? עושה מה היא עושה? היא עושה את מה ש

את מה שאני לא יודע לעשות את

זאת המראה. קודם כל זו המראה.

כן

זו המראה הכי בסיסית. אומרת אני כועס על משהו בחוץ כי הוא מסוגל לעשות משהו שאני לא מסוגל לעשות אותו כי אני לא מסוגל לשת את המחיר.

אז אפשר רגע בלי א להיות מליצי להגיד שיש לך פה שיעור שהילדה שלך מלמדת אותך אבל אנחנו מתקשים לראות במראה השיעור אנחנו מפנים כעס כלפי המראה עכשיו המראה אז עד לפה זה בסדר כולם מבינים כן חבר'ה תענהנו נו משהו המחשב בא לתפוס את הטלוויזיה לשבור אותה תגיבו רגע תודה כפרות יופי אז יש לנו ככה פעם אחת יש הורה מופנם יש פה כוח אני לא יכול להיות כמו אבא שלי כי אמא כל הזמן באה בטענה והיא באה בטענה יותר ערקית היא הייתה צודקת תפסיק לחשוב מהאנשים עושים תפסיק לחשוב רק עליך ועל איך שאתה נתפס והמשפחה היא יותר חשובה אתה הזדהת עם הערך הזה וחשבת שאבא שלך הופויה ואז יש חלק בפנימיות שאומר טוב אני אבא של שלי לא יהיה כי אמא שלי צודקת זה פעם אחת והדבר הקול הזה הוא קול מופנם שהולך וגורם לך לשלם מחיר שבו בעצם אתה לא חי מספיק חופשי בסדר ועל זה הכיפה ואל זה החברה ועל זה פה טה טה טה טהטה ואז באה הילדה שלך ומתנהגת בצורה שאתה לא מסוגל להתנהג אז אנחנו הרבה פעמים כועסים על המראה המראה הזו אגב היא כל כך א א מוכרת שיש לנו אפילו ראשי תיבות בשביל זה נקרא לדח לא דופק חשבון אז היא לא דופקת חשבון וזו פעולה שאתה לא יכול לעשות אותה כי אם אתה תהיה יותר נאמן לעצמך או לא תדפוק חשבון מה יעלה איזה רגש יעלה

הפחד הזה ה

פחד שמה

שהדברים עוד פעם יתפרקו ש ש

נכון שבית יכול להתפרק

כן

אם מישהו בוחר בעצמו על פני הקולקטיב הבית יכול להתפרק יותר מזה ההתפרקויות האלה גם היו עליך תמיד שי אתה הייתה התכלית שלך למנוע אותם אז זה לא רק איזה רעיון כללי אלא אתה גם היית הקבאי אתה מבין אז יש פה ממש שני כוחות מאוד מאוד משמעותיים תעבוד עם מה שנתתי לך לאן אתה לוקח את זה

אמ שוב אני צריך לראות אז באמת באסטרטגיה הזו ש שבניתי לעצמי סביב ה להתאים את עצמי ולהיות זעיר וכל זה לראות מתי אני משתמש בדבר הזה, מתי אני לא משתמש. כן, היום אני בצורה נורא ברורה מניח את הרצון החופשי שלי. אה בדיוק דיברנו על זה גם בדיוק עכשיו בתהליך של חיפוש עבודה ורוצה לקחת את הזמן כדי לח חפס א משהו כזה אבל אמא שלי לחוצה ואני א פתאום נכנסתי ללחץ שאני חייב לסגור את זה מהר אז באמת לתת את ה את המקום לרצון החופשי וללכת עם זה בצורה שהיא זקופה ו

זה אחד אל מול הפחד שיעלה כשזה קורה שהבית יתחיל לגרוש וזה אגב יש לך עוד אסטרטגיה בחיים שקשורה לסיפור הזה לא ממש שאלה קצת רטורית. מה האסטרטגיה הנוספת?

להימנע. אני מאוד נמנע לאימותים קודם.

זה

ומה עוד אתה מקפיד לעשות באיימותים?

או שותק או מסכים, כאילו מסכים. אה,

שאתה באחד הצדדים.

כשאני באחד הצדדים אני נכנ אני אני שותק. אני נכנס.

מוותר עליך. כן

וקונפליקטים שסביבך א אני מאוד פשוט או שאני מנסה נורא להסביר לצד הזה ולצד הזה ועובר וכאילו כל הזמן רק מנסה שנייה כן אז זו האסטרטגיה השנייה

כן המקשר והמגשר כן

אז מה עוד אתה רוצה ללמוד

אה להבין גם מתי זה שלי ומתי זה אה כאילו

מה אודו רוצה ללמוד חבר'ה

בודל שלו

זה זה אמרנו אבל בעולם של הקונפליקטים מה עוד רוצה ללמוד

לחיות עם קונפליקט כאילו להיות מסוגל לחיות עם זה להיות מסוגל להתקיים בזירה קונפליקטואלית בלי בלי להעלם או לפ סגיד אני יכול לחיות בדיסרמוניה הזו

זה זה האתגר המאוד גדול שלך

מאוד

אני חושב שזה ה התיקון מספר אחת ומספר אח זה להשמיע את קולי גם אם זה עלאורה על חשבון ואז כמובן מתעורר הקונפליקט עכשיו השיחה התחילה מעורה מותמה אז בוא תגיד לי אני כבר לא זוכר כל כך זה התחיל בוא

כן אז כאילו ניסיתי בתוך המשולש ה שזה משהו בתוך ההורה ניסיתי למצוא בהורה המותמה קודם כל להגיד אבא או אמא או כאילו מה שאני הגעתי בסביב ההורה המותמה זה כל מיני מוסכמות כאלה של משפחה לא עוזבים א משפחה מעל הכל א

זה לא רחוק שי אז מה באמת ההורה המותמ יותר מדויק

אז אמא אז שוב מהשיחה אני מבין שזה באמת יותר אמא היא פה ההורה המותמה יותר מדוייק כי זה באמת דברים שהיא פמפמה אמ ושצריך אה שוב לעזור ולהשתתף מה הטקסט של ההורי המותמה

כאילו משהו של אי אפשר לעמוד מהצד ולא להיות אה לקחת חלק או או לעזור בתוך הדבר הזה אם יש משהו שהוא אה של המשפחה אני לא יודע זה

ההורה המותמה אומר תפסיק לחשוב עליך

למה

כי זה מה שהיא כל ה זה המסר שהיא העבירה לאבא שלך תפסיק לחשוב רק על עצמך תחשוב עלינו ואתה כל הזמן עושה את זה אני תפסיק לחשוב עליי אני אחשוב על אחרים אתה אומר לבת שלך תפסיקי לחשוב רק עלייך תחשבי עלינו הבנתי זה היה לי טריקי כן אוקיי

כן חיכיתי עם זה רגע עכשיו אני אגיד לך סורמות מה לא משנה עכשיו המונחים זה רעיון שנספג בדם

אנחנו גם לא יודעים אין לנו פה את כל המשבים עכשיו והזמן להבין איזה אישיות אמא שלך הייתה באיזה אופן היא הגישה את זה לאבא האם היא חיה חיים מלאים או שהיא חיה בקורבנות שזו שנוסאת בנטל. איך הגענו לזה שיש שני הורים שמערבים ילד קטן בפתרון הקונפליקטים שלהם? יש פה הרבה שאלות א רחבות יותר. כן. מה זה בכלל הפוזיציה הזאת? אה גם ומה אתה רוצה להגיד להם על זה שהם ביקשו ממך לפתור קונפליקטים וגם מותמע בך? מה אתה רוצה להגיד להם על זה?

אני יודע מה אני עושה עוד פעם. אני זה ילדים שלי לא מעורבים. בשום דבר מהדברים האלה כי זה

אבל זו ראקטיביות מהצד השני שי

אני אני

אתם מבינים למה זה ראקטיביות מהצד השני כי מתוך זה שאין לא מוכן להיות פה אני הולך לגמרי לצד השני גם זה לא טוב שהילדים שלנו לא רבים למה כי הם יצאו לעולם קבלו עוגה לפרצוף יגידו טוב אבא אמר לא רבים

אה לא לא לא התכוונתי לא רבים מריבות יש אה

אלא

אלא הזוגיות עוד פעם הבן ה בין בני הזוג זה בין בני הזוג אנחנו מבוגרים, אנחנו נפתור את הדברים האלה, לא צריך להכניס. אה

אז מה אתה רוצה להגיד לאמא שלך?

ש כילד, כאילו שנייה,

כילד, כן,

שתפטרו את זה ביניכם. אני לא חלק מהאירוע הזה בכלל. א

עזבו אותי עם השטויות שלכם. תפטרו את הב שלכם לבד.

ילדים גדולים. כן,

ילדים גדולים. מה אתם מאמיסים את זה עליי? לגמרי

זה נקרא לעשות להתחיל לעשות סדר בחלקים השונים ש התקדמנו קצת

התקדמנו הרבה

תודה

חפץ לב מה העניינים אתם צריכים הפסקה כבר אנחנו במרק של השעה אתם תמיד מתבכינים בסוף שלא היה מספיק מדסים ולא היה מספיק הפסקות קורין מה העניינים

בסדר כמו עולה

הוא לא נפגשים להמשיך לכתוב את החוברת מה מה קורה

נפגשים נפגשים שבוע הבא אתה מקבל אותי לכמה שעות.

אה, אוקיי. טוב. עוד מישהו? עוד שאלות? עוד שיתופים? טוב, לא צריך. אני את החומר כבר יודעת. 8 :3 8:40 ניפגש. אני אתחיל אלמד תיקון כפעולה הפוכה להרגל. איבדלתם את החושומ שלכם. לא יודע מה קורה איתכם. אתם מדרדרים.

אנשים אנשים במתח על ה

אנשים בלחץ. يلا باي כתבתי שני דברים על הלוח. אחד תיקון הנו אינו תמיד פעולה הפוכה להרגל. פעם אחת במישור של הדing פעם אחת במישור של הbeנקבלה מלאה של הבור במרכאות מבטלת את הבור אז בוא נראה מה אנחנו מבינים המראות מוציאות אותנו מאיזון נפשי המראות הופכות אותנו לאנשים ראקטיבים כי המינד שלנו במחשבת בזק, אני כאילו עושה קצת סיכום של הקורס, מפרשת המציאות ככזו מאיימת שתת המודה אומר, עוד רגע אנחנו פוגשים את המצד שלנו, עוד רגע אנחנו פוגשים את הכאב שלנו, עוד רגע אנחנו פוגשים את הקושי, עוד רגע אנחנו פוגשים את הסכנה. הבת של שי לא דופקת חשבון. שי אומר לא לדפוק חשבון זה חורבן בית שלישי מסוכן אי אפשר בוא ננווח עליה מפעילה אותו היא מפעילה אותו כי בתחתית בעומק יש חווית איום בגלל זה כשלימדנו בהתחלה את המעגל הפרט הזה אמרנו אירוע חיצוני פרשנות סובייקטיבית אוטומטית קיום קראנו לזה מחשבת בזק זוכרים רגש תגובה זה היה אירוע פרשנות קיום, רגש, תגובה. על זה יש את השלית העוצמה. אני גם כועס וגם צודק. על זה יש את העלינות המוסרית. ברור שהמשפחה יותר חשובה מאגואיזם, נכון? שזה מערפל את הראייה. לא, לא רואים, ככה לא מתנהגים. תפסיקי לחשוב רק על עצמך. אנחנו מציירים שם הרבה ציורים. כדי שאנחנו לא נפגוש את המצדות האלה כל החיים. שלא נפגוש את הכאב המקורי הזה. הגוף שלנו מייצר דרך נתיב. לנתיב הזה קראנו אסטרטגיה. זו הדרך שבה אנחנו התארגנו. נכון מטפלים אומרים איך הילד התארגן מול המציאות? אנחנו התארגנו מול המציאות כדי שזה לא יקרה יותר. אז שי לצורך הדוגמה הזאת בצמצום עצמי ובחשיבה נגיד באלטרואיזם כזה בחשיבה על הכלל. קונפליקטים זה לא טוב, בוא תתפייס, בוא נחשוב על הבית, יש קצת צמצום עצמי, שחר, שמה את עצמה בצד, עבדה קשה, ששום דבר לא יבוא בקלות, כל מיני דברים. ואז אנחנו עושים פה תהליך. מבינים שהמראה בעצם פוגשת יד אוחזת שהיא אירוע מכונן או מצדע או איזה כאב. ואנחנו מבינים גם מה הייתה האסטרטגיה שחילצה אותנו מזה, נכון? עד לפה זה בסדר. אני סיפרת לכם את הסיפור עם ה עם הכנו. לא סיפרתי והאסטרטגיות האלה אכן עוזרות לנו אנחנו לשי האסטרטגיה הזו עזרה לשמר את הבית ולצמצם את הקונפליקטים בבית ולכן לא היה חורבן בית שלישי. א לשחר זה גרם אה זה הקטין את הסכנה שהיא לא תצליח בחיים כי היא מפונק לא תצליח בחיים ו נקטין את הסכנה שלא להידחות. התמונה ברורה עד לפה? עכשיו, כשאנחנו מתחילים לדבר על תיקון, אנחנו אומרים הבעיה של האסטרטגיה שלנו זה לא שהיא לא עבדה, היא עבדה. הבעיה של האסטרטגיה שלנו שעכשיו יש בה יותר נזק מתועלת. והבעיה של האסטרטגיה שלנו זה ש שאני לא יכול לבחור בה באופן חופש. תקשי כי אי אפשר לבוא ולהגיד לא לשי ולא לשחר תקשיבו זה לא הגיוני לחשוב על הסביבה תחשוב רק על עצמך זה לא נכון יש מקומות שעדיף לחשוב על הסביבה יש מקומות שזה נכון שזה הכרח שזה חשוב לא יודע נתינה גם יש מקומות שזה נכון יה להגיד לשחר בואי שחר תני מקום לאחרים אתה צריכה כל הזמן לתפוס את הבמה אבל איפה שחר וכל הזמן לתפוס את הבמה ואיפה שי בכל הזמן לחשוב על עצמו אתם מבינים אנחנו בכלל נמצאים בקצוות אחרים לגמרי משהו שחשבנו. כלומר, באיזשהו שלב הנכס הזה שלנו או ההרגל הזה שלנו הוא כבר הרגל ראקטיבי. מה זה אומר שהוא הרגל ראקטיבי? מזכיר אתכם לשיעור הראשון שההתנהגות בוחרת אותנו ועולה אנחנו בוחרים אותה. שי לא מצליח להגיד עכשיו אני, אחר כך הם. עכשיו אני, אחר כך הם. טוב שתעשה מה שהיא רוצה, טוב שיריבו, שיסדרו לבד. הוא לא יכול, הוא כל הזמן. ולכן אנחנו באים עד לפה זה ברור. אני ככה עושה איזה איזה רויו. אני אספר את ה פירוש קנוקי אני אוהב אותו והוא גם עושה איזה שכל על הקנוקי מטפורה לאסטרטגיית הצלה מספרים חושב שבאחד הפרקים הפודקסט סיפרתי איזה סיפור של איזה דוקטור מתי זיב רופא מערבה שסיפר לי את זה לפני איזה עשור ואני ביקשתי רשות לגנוב את זה אז הוא אומר יש איזה כמה חבר'ה אפריקנרים ככה בסערה קוראים עושים תהי ככה מזרדים לאט לאט שלוש ארבע שעות מכנים את התה שותים מבסוטים עם מזרת גבוה כזה ככה ופתאום הם רואים ברקע א כמה חבר'ה שסוחבים על עצמם א קנו ככה בדיונות של השערה מטפסים מטפסים מטפסים מחליקים להם מטפסים מטפסים מטפסים מטפסים חי גמורים כבר מדמים כבר מתייבשים תכף תכף מתים ממכת חום והמזרח האפריקאים האלה רצים אליהם ככה במזרח אפריקאי התקלה אומרים להם תגידו מה אתם עושים פה בסערה לא ירדה טיפת גשם כבר איזה 300 שנה מה אתם עושים עם הקנוע הזה פה אז מה החבר'ה האלה עונים אומרים תראו במקום שבו אנחנו באנו ממנו בישוב הזה שבו אנחנו גדלנו כל שנה יש שיתפונות נוראים והשנה יש שיתפון כל כך גבוה וכל הכפר שלנו טבע חוץ מארבעתנו שהיינו בקנוע הזה אנחנו את הקנוע הזה לא עוזבים והמטפורה היא שלכל אחד מאיתנו יש שיטפון ילדות אי אפשר לחיות בלי זה יש כוחות שפועלים עלינו וכל אחד מאיתנו מוצא לעצמו איזה קנוע איזה דרך איזה אסטרטגיה לצאת מזה אבל אחרי שיצאנו ונגמר השית אנחנו לא מניחים את הכנו בצד, אנחנו ממשיכים להסתובב איתו כאילו כל דקה הולך להיות שיטפון ובאיזשהו שלב הוא הופך להיות מנכס לנטל. זה בסך הכל מה שאני אומר. היה לי קטע שהוא מצחיק. אנחנו א הבת שלי א היא לוחמת והריחו להם את השירות בארבעה חודשים ובאסה ועניינים והחלטנו לקנות לה רכב, לעזור להם רכב. אבל כבר לפני איזה חצי שנה קנינו לה איזה רכב מצוקמק ועשינו שגיעה והרכב נהרס אחרי חודשיים ולא עשינו בדיקה ולא כלום ואתמול הלכנו לראות רכב הרבה הרבה יותר חדש ואני רואה אותה בודקת ושואלת אותי וסקן גסם אני אומר לה מה קורה אמרתי תשמע אבא אני כבר לא סומכת עליך עכשיו זה מדהים כי מה זה את לא סומכת עליי כאילו אני פה 22 שנים אבא הרדקור כן מילה זה מילה אבאמת אם יורשה לי להגיד אני עמוד איתן מילה זה מילה אני שם אני נו קנינו אוטו מתשוק התקלקל לא עשינו בדיקה והנה עכשיו היא קונה עוד אוטו עברה כבר שנה לא יודע עברה שנה מהפעם ולא זה צרוף זה קנו זה קנו היא כבר לא סומכת עליי ואנחנו צריכים רגע להבין קיבלה שתי סתירות צריך רגע להבין שאנחנו מאוד מאוד רגישים לתקלות בגלל זה הטראומות יותר משפיעות עלינו כי הסכנה בטראומה חוזר היא הרבה יותר גדולה מאשר הסכנה בעונג חוזר. אתם מבינים? בגלל זה תקלה אחת יותר משמעותית לנו בפנימיות מ1000ף אירועים סבבה. למה אירוע סבבה לא צרוב בתודעה? כי זה לא מסוכן. אז מה זה תיקון כפעולה הפוכה להרגל? תיקון כפעולה הפוכה להרגל אומר שאם אני הבנתי שיש לי אסטרטגיה שכל התכלית שלה זה לא לפגוש את הכאב שלי, אז תיקון צריך להיות פעולה הפוכה להרגל. ההרגל שווה למה? ב השפה שלנו הרגל שווה

אסטרטגיה

אסטרטגיה

הרגל שווה אסטרטגיה אז אם למשל אני האסטרטגיה שלי היא שליטה כדי לא לחוות השפלה בגן לא יודע לא בחרנו מתי שהוא איזה דוגמה כזאת נתנו איזה דוגמה כזאת אני אהיה בשליטה כדי לא לחווות את ההשפלה של הגאן אז פעולה הפוכה על do שווה אסטרטגיה במקרה הזה זה מה אם זה שליטה במקור אז מה הפעולה ההפוכה להרגל השחרה

שחרור

התמסרות שחרור אז אנחנו אומרים לבן אדם האסטרטגיה שלך הייתה עד היום שליטה תכלית השליטה הייתה לא לפגוש מה

את ה את המצדה.

כן. מה המצדה במקרה הזה? אני רוצה להיות קונקרט.

השפלה.

השפלה. אז עכשיו אנחנו אומרים לבן אדם תחליף שליטה בהתמסרות. בשנייה שאנחנו מחליטים שליטה בהתמסרות, הופכים את זה להיות הדואינג שלנו. כלומר, עושים פעולה הפוכה על ההרגל במישור של הדינ. מה מיד קורה?

אסטרטגיה מרימרוס.

מה מיד קורה? פחד

פחד

הפחד ממהשום אתם אני רוצה שתדברו את השפה הפחד מהשפלה הפחד הלא מודע מהשפלה ירים את הראש מה מיד נעשה אם לא נהיה מודעים

לאסטרטגיהסטרטגיה

לא אסטרטגיה יופי יופי הדברים התחילים להיות מובנים וזה בדיוק מה ששחר הביא היום לשולחן אמר רגע פתאום זה הגיע ויש שפע שנייה האסטרטגיה חוזרת למשכות ואז אנחנו אומרים שזה צפוי. כלומר, אני מצפה מכם להתחיל להבין שאם אתם הולכים לעשות שינוי ולהחליף אסטרטגיה, כלומר לעשות פעולה הפוכה להרגל, בד בבד עם הדבר הזה, אין דרך לעקוף את זה. אתם תהיו חייבים לעבור דרך החישוק המפחיד של פגישת הרגש שלא רציתם לפגוש. אז מה זה פעולה הפוכה להרגל במישור של הבינג, במישור הרגשי? שחרר

לא בדיוק שי

תכלית האסטרטגיה היא לא לפגוש השפלה את ההשפלה

איך

לפגוש את הרגש את ההשפלה

נכון

פחד מהשפלה

לשח

לא לא לא פחד מהשפלה לפגוש את ההשפלה

אבל מה קורה אם באמת פגשתי אותה כאילו באמתי קשות והצמתי את ה את זה עוד יותר כאילו את האסטרטגיה יכול לקרות דבר כזה

זה קורה לנו כל החיים אנחנו אומרים שלת המודע יש את תיה טבעית להוכיח את עצמו לעצמו. הנה אני כל הזמן מוכיח לעצמי ש שמשקרים לי. הנה אני כל הזמן מוכיח לעצמי שלא סופרים אותי. הנה כל הזמן אני מוכיח שנשים הם מפלצות. הנה היום היה אצלי מישהו היה פעם אחרונה לפני שנה עם ניסונות התאבדות באמת וואו אירוע קשה קשה קשה קשה. היום הוא חזר אליי עוד פעם אומר לי הנה אתה רואה עוד פעם זה קורה רק לי. שמעתי את הסיפור אמרת תשמע גם הסיפור שלך קרה לי שבע פעמים. הנה עוד פעם זה קרה לי. ידעתי שאי אפשר לסמוך על אנשים. אמרתי לו, בוא תספר לי מה קרה. סיפר לי מה קרה. אמרתי לו, תשמע, יש לי את זה פעם בשנה. לא יודע מה אתה רוצה. אבל מבחינתו קרה עוד פעם הדבר עוד פעם שווה לשים קץ לחיים שלו והוא ניסע בעבר. אומר לו, תקשיב, לא, אבל אנחנו משוכנעים שזה מה שקורה ואז מעמיקים את האסטרטגיה. מעמיקים את האסטרטגיה. חבר'ה, אני רוצה רגע להסביר משהו שהוא מאוד פשוט ואנשים מתקשים להבין אותו. יש לכם מוטיבציה, אמורה להיות לכם מוטיבציה לפגוש את הרגשות. שאתם כל החיים עסוקים בלברוח מהם. זה הסיפור. אז פעולה הפוכה להרגל בשני המישורים אומרת שאני עושה הפוך ממה שעשיתי עד היום. במקום שליטה אני עושה התמסרות כדי לפגוש את הרגש שעד היום עשיתי הכל כדי לברוח. זה בא ביחד. לא יודע אם אתם זוכרים בתחילת הקורס. אמרתי לכם את התנועה אתם תזכרו אל מול כל רצון חופשי. זוכרים יש פחד שמושך אותו למטה אתם זוכרים את זה שדיברנו על אושר כצמצום ה המרחקים בין רצון חופשי לפחד קצנו אמרנו מול כל רצון חופשי במקרה הזה התמסרות יבוא פחד שימשאל אותו למטה אתם רוצים לחוות התמסרות אתם חייבים לפגוש את הפחד מההשפלה מה זה אומר להיות מוכנים לפגוש את הפחד זה אומר שאתם אומרים אני מוכן עכשיו להרגיש את חווית ההשפלה אני מוכן שי עכשיו להרגיש את הפחד של חורבן הבית שעה אחר אומרת אני מוכנה להרגיש את הפחד מדחייה אני מוכנה להרגיש דחייה מה זה להרגיש דחייה זה דופק זה יובש בגרון זהח רון זה כבר דומיין פיזיולוגי. זה חרדה, זה זעה קרה. כלומר אנחנו מעוניינים לאלף את הגוף להרגיש משהו שהוא לא מעוניין להרגיש.

זה לא לשים את הטראומה. זה לא אחרי זה יגרום לאסטרטגיה להיות עוד יותר גדולה. כאילו להגיד אוקיי נתתי לזה לקרות לי. אני ב פלה והכל אבל אוקיי עכשיו אני מרוסק יותר עוד יותר מגננות ועוד יותר דברים שאלה פשוט מעולה מוחק רק שיהיה לנו פחות רעש בעיניים אנחנו לא רוצים שי רק להרגיש את זה עוד פעם ועוד פעם יש הרבה מטופלים שמגיעים ואומרים לא אני פוגש את הילד הפנימי כל ה זמן אני בוכה בלי הפסקה מהבוקר עד הערב זה לא עוזר לי אנחנו לא רוצים ש לשכפל את הטראומה אנחנו רוצים לפגוש אותה ותכתבו את זה בבקשה כהורה מיטיב ונשמות את מה שאני אומר עכשיו צריך להבין ממש ממש טוב כי אם לא עושים אם לא מבינים את זה כאילו אפשר להתקעם מלא זמן תראו את המשפט הבא. קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור. מה זה אומר מבחינתכם?

ברגע ברגע ברגע שאתה מקבל את ההשפלה אז אתה מבטל אותה למעשה. ברגע שאתה מצליח להכיל אותה לנסה אתה מצליח להשתחרר ממנה כי כבר היית מוכן לה. זה כבר לא בא אליך בהפתעה ולא בא ממקום ש של א שלא ידעת מה אתה עושה. אתה עושה עכשיו את זה ואתה מוכן לקבל את ההשפלה אז אתה מבטל את ההשפלה.

אחלה. נהדרת. עוד. אתם מבינים שקבלה מלאה של פגם כלשהו באישיות מבטלת את ההשפעה של הפגם. שאם אני אומר לכם אני היי קוראים ניטל אני אלמד אני אלווה אותכם בטיסותינו זו. אה אבל א יש לי אה א א דיסלפציה אם תראו שגיעה על הלוח בבקשה תאירו לי אני מקבל את הפגר וברגע שאני מקבל אותו מה קורה כבר לא פגם

אישו

אין אישו ואם מישהו אומר לי אה א אה אה יש לך שגרתיב מה אני אגיד לו

תודה רבה

אני אגיד לו תודה רבה כי אני קיבלתי חלק אני קיבלתי חלק B ונס אני מקבל חלק B אני חסין בפני העולם כלומר לא ביטלתי את החלק אלה קיבלתי אותו עד לפה זה בסדר אותו דבר אנחנו רוצים לעשות עם המנהד הרגשי אני מוכן לקבל את זה שזו חוויה ילדית שמרימה בי את הראש אז אם זה ילד הכי קל להבין את זה אם חושבים על על ילד שלנו אז בוא נחשוב על ילד שלנו ומזה נזרוק את זה עלינו זה הדרך הכי קצרה ללמד את זה אם מגיע אל ילד שאומר לי השפילו אותי השפילו אותי השפילו אותי כן מה הדבר הראשון שאני רוצה לעשות אם אני הורה שמבין עניין לא כזה שבכנס להיסטריה מהרגש הזה

לתת לו אמפתיה

ריבו

לתת לו אמפטיה

לחבק אותו בפציעה שלו כלומר לקחת את הדבר הזה המושפל ולמושפל לתת מקום רוב ההורים יגידו לא קרה שום דבר. בוא נזיין אותם מכות. בוא תאכל משהו, בוא תשתה משהו. בואושים את הראש שלך עליי. אני אראה לאמא שלו מה זה. מי הוא חושב שהוא מה אתה עושה עניין? הרחקות הרחקות הרחקות הרחקות הרחקות. אבל אם אני הורה שמבין משהו אני רגע נותן לרגש איזה מקום כי אני אומר לו I see you. אני מבין את הקושי ואת המצוקה. ושי כשאנחנו רוצים לקבל בור אנחנו לא בשכפול טראומה. אנחנו אומרים אני רואה ונותן לחוויה הזו מקום מתוך מקום של רספקט אני נותן לילד שביקום וכשאני מדבר על קבלה של הבור ובבקשה תשאלו אותו אחר כך כמה שאלות על זה כי זה חשוב שזה יהיה ברור זה אומר שאם צף לי עכשיו לחץ בחזה וזה ביטוי של ההשפלה אני אומר כן יש בי לחץ בחזה ואני לא מגרש אותו כי לגרש את הלחץ בחזה זה להגיד לילד סטום אז שמגיע לחץ בחזה אני אומר אה הלחץ הזה קשור להשפלה מגן חדווה אין בעיה שב תנוח אל תראה כלומר החלק הראשון בקבלה של הבור היא להיות בקפשן לחוויה הרגשית הזו להגיד וואו זה באמת ממש קשה החוויה שעולה להגיד שחר לעצמה וואו את הפחד הזה מדחייה וואו זה קשה לי זה קשה אני מאיפה זה בא, זה מזכיר לי את הילדות. אני מבינה, אני מבינה שחר קטנה שזה קשה. בוא, בוא נהיה בזה רגע. אנחנו לא חייבים לברוח מזה. אז קוראים פה כמה דברים. אחד, אני מוציא את הילד מהמרתף. אתם מבינים את המטפורה הזו? וכשאני מוציא את זה מהמרטף, אני נותן לזה מקום, הגוף שלי עצמו אומר האמת. זה לא כזה מסוכן. האמת זה לא לא מותט אותי קטעים אני 50 שנה בורח מזה בקנו בסערה האמת זה האמת אני יכול לעמוד בזה אגב אם אני יכול לעמוד ברגש שצף בי כשאני ראקטיבי במה אני יכול לעמוד עוד מול מה אני יכול לעמוד

צרה

אני יכול לעמוד מול המראה כי המראה מעוררת בי משהו שאני כבר יכול לסט אני לא חייב לתקוף את המראהפ flי או freז אני עובר מR ל חבר'ה ככה עוברים מR ל אני מבקש מכם להבין שהרגשות שאתם לא מוכנים לפגוש או שהנפש שלכם מפחדת לפגוש מנהלים אותכם כל הזמן אתה אומר אני לא רוצה לפגוש את זה כדי שזה לא ינהל אותי אבל זה מנהל אותך כל הזמן כל האסטרטגיה שלי דואגת שאני לא אפגוש את הדבר הזה צריך משהו שר אבל הפחד הזה הוא פחד ממשי זה לא

לא ממשי הוא פחד רגשי

רגשי הוא פחד הוא עם עוצמות גדולות מאוד זה לא משהו שאתה

הוא לא ממשי הוא פחד מרגש כן אבל הוא פחד חזק מאוד

אחרת כל העולם לא היה מסתובב עם אסטרטגיות אבל בוא נסתכל הפחד ממה כשאני הגדרתי וזה לקח לי לא מעט שנים אני חושב לשייף את המשפט הזה אמרתי תחליטה של התודעה הראקטיבית הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי אני לא אמרתי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד לא רצוי כי אני מפחד לפגוש רגש וניוז יש לי רגש לא ממית אבל אנחנו לא מתנהלים ככה ואני אומר לוחם החופש לוחם האור האמיץ והאמיתי חייב לפגוש את הרגשות המהיימים ואתה צודק הם מאוד מאוד מפחידים יש שאלה, אבל אם אתה עושה כאילו אם אתה נפגש עם הדבר הזה א כמה פעמים? כאילו וזה לא עובר,

זה לא עובר. זה אומר שמשהו לא עשיתי עד הסוף. יש שני חלקים. האחד הוא השייה בבור, היכולת שלי לשת את הרגש בקפשן. את זה הבנתם? וזה בא דרך חווית גוף. אני מוכן להרגיש את הגוף שלי. והדבר השני הוא, וגם את זה לאנשים מאוד מאוד קשה לעשות, זה להביא לפה מה מה היינו רוצים להביא לפה?

אהבה,

נכון?

אור מיטיב.

אם לא מביאים הורה מיטיב, נשארים תקועים קצת. כלומר, מה הילד הזה היה אמור לשמוע? אילו היה מיטיב אונליין

ל אפשר להוסיף פה מילה

בבקשה

באחד התרגולים שהיה דווקא בקורס הקודם אז דווקא בנקודה הזאת דיברת מקודם על הנושא של להסביר זה דרך חוויה של ילד אם הילד שלי היה אז מה הייתי אומר לו והרבה ודווקא במפגש המעלה ש ה הפעולה מול הילד כשאני מדמיין את הילד שלי עכשיו נופל אז אני אומר לו לא קרה כלום אני בעצמי מול הילד ב חקה. זאת אומרת בגלל שקשה לי להכיל את החוויה של הילד בעצמי אז אני מרחיק. ואז יש זה טיפה חמקמק. אנחנו צריכים להביא את את ההורי המתיב, לא את איך אנחנו היינו מתנהגים בסיטואציה אמיתית מול ילד.

כן. אורקי שלעצמו.

הורה מיטיב. יש כל מיני דרכים לזהות הור מיטיב. איפה שחרל מעלי? תראה מיד. היא ירדה מהמסך.

לא, היא נראה לי שהיא בלי מצלמה בגלל ש אינטרנט שאני לא רוצה לפתוח אז תסגרי תסגרי את את המצלמה. גם ככה אנחנו לא רוצים שתהי במרכז. הנה נקטעלה עוד פעם. אוף איזה באסה. טוב לצורך העניין אם היינו שואלים את שחר אני חוסך את זה עם אך שחר בגלל לחוט הקר. מה היא הכי הייתה רוצה לשמוע מאיזה מבוגר שהסצנה הזו בהיסטוריה הייתה קוראת? מה הייתה רוצה לשמוע? אני שואל אות מוריאל את הרמתנחתה מה מה היא הייתה רוצה לשמוע? שי, מה הכי היית רוצה לשמוע אם היה לך איזה הורה אחר עליון כזה משהו? וואו.

איזה שי?

שי שהביא את הדוגמה היום, מה את אמרתי הבוק, להגיד שזה שזה לא קשור אליי, שזה אני יכול אה

אז היית עושה פעולה. אז הוא היה עושה שהיה עושה פעולה כזאת. הוא היה בא לילד, אומר, כן, שמע אה שמע וואו, הרגש הזה באמת באמת קשה. הפחד הזה שאוחז בך, שאם הקונפליקט הזה ימשך א הבית יחרב. זה באמת דבר מאוד מאוד קשה. קח רגע חיבוק, אני פה איתך. אם הייתה אמא ובאה ואומרת, "תשמע, ש"י, מתוק שלי, אני פתאום ראיתי איך אתה בלחץ שאנחנו ניפרד כי אנחנו רבים ו א והפחד שלך וואו המתוק שלי הכל בסדר כך חיבוק וחוץ מזה רציתי להגיד לך אחרי איזה דקה של חיבוק שזה ממש ממש לא אחריות שלך

זה לא התפקיד שלך מותק תהיה ילד נכון נסתדר אגב אם אני עושה את זה עוד פעם אז תגיד לי אמא לא זה לא התפקיד שלי תסתדרי עם אבא אל תערבבי אותי כלומר אתם רוצים בתוך הבור לעשות שתי פעולות. אחת לשהוט בבור עם כל מה שאמרתי, לדעת מה זה הרגש הזה, לתת לו מילים טובות, לשוות בו ברמה הגופנית, להיות בו ואחרי איזה פרק זמן שכל אחד יעשה מתי שבא לו זה תרגול, גם לשפוך לתוך הבור הזה אור של הורה מיטיב, להגיד לעצמכם את מה שהיה צריך להאמר לכם.

לשוות בבור זה גם אומר לחזור לאירוע הראשון. לא בהכרח, לא בהכרח. יש חוויה שעולה, אתה מזהה את הקוליטי שלה. אתה לא צריך לחזור כל פעם ל-1976 למה שמיסס בונהוזר עשתה בגן השוויצרי שגדלתי בו. איזה שם למורה. מיסס בורהזר. אלוהים, רק מהשם אתה מקבל אפילפסיה.

במקרה של שחר וגם גם אצלי איך אני יודע אם להיות ב כזה רצון חופשי או אסטרטגיה.

שאלת את השאלה הזאת גם פעם קודמת.

יכול להיות. לא ראיתי את ההקלטה עדיין.

שאלת איך אני יודע אם משהו שלי זה אסטרטגיה שלי או בחירה חופשית ומה עשינו פעם קודמת בעבודה הפנימית? יש לי בלאקאוט. אני מקווה שאתה זוכר.

הגענו עד השורש. מה היה השורש?

שאני מנסה לא להיות כמו אבא שלי וכן לרצות את אמא שלי או משהו כזה.

ואז קשה לך לדעת מה אתה. אז הגענו לאותו מקום.

אז אם אני לעשות הפוך מזה, מה אני עושה? עושה שני כאילו מה ההפוך של זה? איפה זה הפוך?

ההפוך של זה הוא לשאול אם לא היה אף אחד, מה אני הייתי עושה? לא כמו אמא ולא כמו אבא. כאילו מה אני בתוך הדבר הזה? לא לברוח מלהיות אבא כמו שאני זוכר ולרצות את אמא. זה הכוחות שפועלים בך. בגלל זה אתה קצת מבולבל כל הזמן. אפשר לשאול משהו?

כן, אנם דיברת על מוטיבציה, אמרת שאנחנו צריכים שתהיה לנו מוטיבציה כדי אה אה לעשות את התיקון.

אני אמרתי את הדבר הזה.

אמרת את המילה מוטיבציה? אני לא זוכרת בדיוק את ה

אנחנו נלך להקלטה ואנחנו נבדוק כי לדעתי.

אמרת שיש לנו אמרת שצריכה להיות לנו מוטיבציה לפגוש את הרגשות שאנחנו כל הזמן מנסים לברוח מ

הופלתי כן

אוקיי ואז אז בהמשך לשבוע שעבר אמ אמ אני רגע אנסה לנסח את זה אני חושבת ש אה חוויתי המון אמ אה בעצם כאילו מהמפגש עם הילדה הפנימית חוויתי באמת איזשהי רגיעה כזו ואיזשהיא א אה אפילו איזשהיא אה אה הכרת תודה ואיזשהיא פשוט שמחה על עליות כאילו פשוט וטהור כזה אז גם רציתי להגיד את זה ממש ממש משמעותי ו באמת חוויה מכוננת וזה גם היה מאוד מדבק כי מיד הבנות שלי הגיבו אליי וראיתי מלא מ מראות שלא התפרקתי מהם והם לא הרעידו עולמות שזה גם היה מדהים אמ אבל אני כאילו ה המקום ש כאילו אמד אני לא יודעת בעצם מה אני שואלת אבל אני רוצה אני רוצה להיות שם אני מבינה ש שבמקום הזה יש משהו שהוא כבר מרפא א זה מרפא לי וזה מרפא למי שסביבי, אבל יש עוד כאילו עוד מלא עבודה לעשות, אבל אני לא יודעת מאיפה להביא את המוטיבציה אליה. כאילו

לא רוצים כן, תמשיכי, סליחה,

אני אולי פחות מפחדת א אני אני יודעת שבשבוע האחרון פחות פחדתי מדברים שהרגשתי.

יופי.

מתקדמת.

כן.

אנחנו לא צריכים עכשיו להיות פרואקטיבית ולהביא קונפליקטים ואסונות. אוקיי? החיים יקפקפו אותנו. Anyway,

חיים חיים הם מתפרים. אני פשוט אומר כשהתכוונתי למוטיבציה פה התחלת אז אני מתחבר מתחבר לזה שאני כבן אדם פרואקטיבי שמבין את חוק המראות, שמבין שראקטיביות על משהו בחוץ מסמל חלק בי שמבקש לתקן את עצמו. ושיש דרך לעשות את זה ושיש מודל. אז מה? משו בי במוטיבציה או בגישה שלי. זה כבר גישה שהיא יש בה חיוך קטן כשמשהו רע קורה לי.

יש איזה דיסרמוניה בחיים שאני אומר סבבה א מה קרה פה? מה מה מה התרומם פה? מה המשקולת הזו באה לאמן אצלי? אז במקום הזה זה משנה קצת. זה פרדייים שיפט על העולם. אם אני מזה קושי חוזר מומנצח מול מישהו באיזשהו שלב אני מתהפך ממני אומר טוב תלוש מה העבודה מה המראה למה זה מחובר מה מה החלק שדורש תיקון לזה קראתי מוטיבציה אבל במקום העמוק יותר למשל יש מישהו פה שיש לו שאמא שלו היא מראה בסדר והוא עד עכשיו נמנע למי לפגוש אותה כי היא כל פעם נכנסת לו למרחב הפרטי כמו שפעם טה טה טה טה והוא לא יודע לשים אוקיי 100% הוא מרגיש מבוטל. אז בעיניים שלי הוא יכול להגיד, וואלה, יכול להיות מדהים שדווקא במוצש הזה אני אלך לאמא כדי לפגוש את החוויה, כדי שאני אוכל לתרגל אותה. זאת אומרת, זה גם לגיטימי בעיניי לשים את עצמך במקום שבו המראה שמה, הרגש שעולה, אני לא מופטע, אני הולך כמו לאימון, כמו שאין לא מופטע שהמשכולות כבדות לי בחדר כושר. אני הולך לחדר כושר, אני יודע שהיא מקב, אני הולך לאמא שלי, אני יודע שיש שמה השתקפות, שבוע היה לי רק פגישות של ילדים שמנצלים את ההורים שלהם ברמה של להשמיד אותם. לא יודע מה היה איזה תמה כזו. סיפורים. חבר'ה,

אני יכול להגיד לכם שאני לקחתי את אבא שלי איתי לחוץ לארץ כדי להתאמן על ירי של אלפקות ולהתחמק ממני. ממש ככה זה.

תסביר רגע קצת בלימותגים של המונכים שלו כולם מכירים אולי.

אבא שלי הוא א הוא מראה וודמות מאוד קשה עבורי ובשלוש שנים האחרונות אני עושה עבודה מאוד קשה כדי להשתחרר ממנו. א הוא יש בו את שבעת הרעלנים אפילו יותר. רחלנות, השוואתיות, ביקורתיות, שיפוטיות, כל דבר. אתה נותן שחור, למה לא לבן? אתה נותן ירוק, למה לא כתום? ווכל הזמן גם תסתכל על זה ותסתכל על זה, אז אתה גדל גם כמישהו שאתה בטוח שגם מדברים עליו כל הזמן, כי הוא גם מרחל על כולם. ובעבודה פה, באימפקט עם טל ובסדנאות והכל, הצלחתי לעבוד. ומבחינתי הוא כבר הוא כבר לא משהו. כל מה שקורה זה אצלו. זה לא אצלי בכלל. זה לא קשור אליי. אוקיי? ולקחתי אותו איתי לחוץ לארץ לשבוע וזה מאוד מאתגר. והיו שם המון המון אירועים. אה טל נותן דוגמה של שאתה בא לגן חיות ויש שלט שאומר, "אל תכניס את היד לתוך הראש לתנין כי הוא ינשך אותך ואל תתקרב לאלפקה כי היא תירק עליך. ואתה כל פעם בא לגן חיות הזה וכל פעם האלפקה יורגת עליך מחדש ואתה לא לומד. זה בדיוק כמו לבוא להורים שלנו ולקבל מהם כל הזמן כל הזמן את אותם את אותם משפטים ואנחנו מצפים שמשהו ישתנה שם ו ואני לקחתי אותו איתי ולא סתם אני אומרת אמנתי בלהתחמק מיריקות של אלפקה אוקיי הוא היה יורק אוקיי ידעתי שהיריקה באה היא כבר עשיתי עבודה והיא לא הגיעה אליי וקורבנות ברמות הכי גבוהות עם אמצעי תקיפה ארסיים ביותר שגם לא הגיעו זה הכל עניין של אימון.

איזה עבודה עשית

פה? אם פחט אונליין סדנת מה עשית אל מול היריקות של האלפקה הזו של אבא שלך?

זה לא הגיע אליי. הבנתי שזה שלו. ידעתי שזה צריך להגיע אוקיי? הכרתי את זה ובעבודה זה העבודה היא לא מעכשיו. העבודה היא עוד א בכל השנים האלה אבל זה להבין ולהשלים עם הורה מטיב. שאני דיברתי לעצמי כמובן שעשיתי גם את השבעה ישבתי על כל הדברים שרציתי לקבל ממנו וגם הרגתי עורה ונחתי ועשיתי את כל התהליך הזה של ההשמה והעמדה לדין והכל כמובן באופן עצמאי ובאופן אישי וזה מה שריפה אותי וזה מה שנתן לי גם את היכולת לקחת אותו איתי

אמית אפשר שאלה

בטח

זה ה עם הזמן אתה מרגיש שיש גם פחות יריקות זאת אומרת הצד השני גם זז

מה פתאום אי אפשר את יכולה להגיד עלפקה תפסיקי לרוק או תרגי פחות לא זה פשוט לא נוגע בך את מבינה שזה שזה שם זה לא שתנה אבל זה לא קשור אליי בכלל העבודה אצלי עבודה מאוד מאוד חזקה עם סנטר מאוד חזק שבניתי ושלמות בפנימיות עם חמלה לאליו אני חומל בצורה מלאה על כל מה שקורה לי

אז יש לי יש לי אני מבינה לגמרי מה שאתה אומר והלוואי וכבר הייתי מגיעה למקום הזה, אבל יש לי משהו שקצת מקומם אותי בהיבט הזה א כי בסוף כאילו אנחנו מסירים אחריות מהצד השני כביוחד שמדובר ב במערכות יחסים קרובות זוגיות הורים זה נורא נורא משפיע עלינו אז אנחנו כאילו אומרים טוב זה שלא מסירים ממנו אחריות וממשיכים לחיות עם השיט הזה א ולא מציבים איזשהו גבול שהוא גם ש אני מבינה שזה לא כל כך בשליטתנו אבל אבל זה קצת מתסכל אותי ברמה האישית.

אז אני לא כל כך מבין את ה את המשפט של אנחנו מסירים מעצמנו אחריות. אחריות

לא לא מעצמנו מהצד השני. כי

אני אקח את זה מפה. תראי קודם כל מהניסיון שלי הרבה מאוד פעמים אני אפילו רוצה להגיד ברוב המקרים אם אני משנה פוזיציה אמיתית עמוקה מול מישהו גם ההתנהלות שלו משתנה. זאת אומרת אה בא לי להגיד שזה ברוב המקרים א עמית לא שיתף אותנו אולי זה גם לא מספיק היה ברור לאמית מה בדיוק השיעור שלו אמית פה עשה איזה שיעור של נפרדות הוא זה הוא ואני זה אני זה לא בדיוק עבודת מראות שאומרת הבנתי שההתנהגות שלו זו היא מראה בעבורי לתיקון הזה והזה אז זה לא יושב על הביט של השיעור שלנו יכול להיות שעמית עשה שם משהו אחר הוא אמר למדתי לא לקחת באופן אישי את האבא שלי וזה גם כלי זה גם מהלך מאוד עוצמתי הוא עשה דבר שנקרא היפוך עוצמה. הוא אמר, הוא הבין שההתנהגות של אבא שלו מבטת את המצוקה והחולשה של אבא שלו. זה לא קשור אליו. ובמקום להיות קורבן שזה הוא מסוגל לראות את אביו בקטנותו. דבר שאביו אינו מסוגל לראות בעצמו.

ולכן יש שיפוך עוצמה ומתאפשרת לו חמלה כלפי אבא שלו. זה עניין מרפא. זה לא בדיוק עבודת מראות. בסדר? אז שימי את זה לצד הסדנה.

אוקיי? אני רוצה גם לבוא ולהגיד מיכל זה אמירה כללית לא נכנס כרגע לעומק שכן בפירוש אנחנו יכולים לשים גבול למישהו רק שאם אנחנו עושים גבול למישהו אחרי שלפני שהבנו את המראה אז זה גבול ראקטיבי שכל ה כל הרעיון הוא להדוף את מי שפגש את החלק בפנימיות שלי שלא פטור לי בסדר

אנחנו רוצים לעבוד עם המראה לעבוד עם החלק הפטור ואז הגבול שאנחנו אם נבחר לשים אותו כבר יהיה גבול פרואקטיבי, גבול שקט שאומר זה לא, אבל זה בעיקר גבול תוצאתי, זה שיעור שלם. גבול פרואקטיבי הוא גבול שבו הצד השני כבר לא מרשה לעצמו לדבר אליך ככה, כי אתה שינית את היחס שלך אליך. אוקיי? זה מקום מתוחכם. תראו רגע מה אני מבקש מכם כשיעורי בית. אני אבקש מכם שכל אחד מכם ימצא איזשהיא תמונת ילדות כזו שמדברת אליו היטב. ככה התמונה כזאת היא בגיל חד ספרתי שאתם מדפדפים ומסתכלת עליכם ואתם מסתכלים עליה והיא אומרת לכם קח אותי. ואני מבקש מכם להיזכר במשולש הזה של הילד הפגוע והאסטרטגיה וההורה המותמע להרגיש את הילד הזה. מה שעד לאן שהגעתם בסדנה בינתיים. אני מבקש מכם לכתוב דיאלוג ביניכם לבין הילד או הילדה שהייתם. אני רוצה שתפגשו את הילד או הילדה שהייתם על הכאבים שלו, על הכוחות שפעלו עליו, על ההחלטות שהוא קיבל. תקשיבו לו, תרגישו אותו, אולי תתנו לו מה שאתם כל כך הרבה שנים מבקשים שהוא יקבל. עכשיו, למה התרגיל הזה חשוב? כי חשוב הילד הזה מנהל אותנו. את זה אתם מבינים? חלק שמנהל אותנו. הוא מנהל אותנו כי אנחנו לא נותנים לו מקום, כי הוא במרתפים. האסטרטגיה עסוקה בלהשאיר אותו במרתף. תפח חד את הכאב הזה אז אני מבקש קודם כל להוציא אותו מהמרתף להעלות את התת מודע למודע להעלות את הפץע הילדי על פני השטח ויש לי משפט שהוא לא מנוסח בצורה מושלמת עדיין אני תמיד אומר שצריך לשפר אותו אבל איכשהו אני לא מגיע לזה אבל ההבנה שלי היא כזו כשאנחנו נהיים מסוגלים כמבוגרים יכולים לכתוב את זה זה שווה לכתוב את זה ואם מישהו בא לו לשאיף את זה שישאיף את זה כשאנחנו נהיה מסוגלים כמבוגרים בהווה לתת לילד הפנימי שלנו את מה שהוא היה זקוק לו בעבר. אנחנו נרפעים. אם אני מסוגל היום במאי 25 לתת לחלקים הפנימיים שלי את מה שהם היו צריכים במאי 1976. פתרתי את הבעיה את ה את הביטחון, את ההגנה, את ה whatבר. אז המכתב הזה הוא מכתב כזה שאומר אני רואה אותך, אני שומע אותך, אני מרגיש אותך, זה מה שיש לי להגיד לך. מאוד מאוד חופשי. לא להתייחס לאסתטיקה של הטקסט, לא אם זה כתוב יפה או רע. מבינים רק לייצר שם חיבור במקום הזה. מה שעולה לכתוב תביבה אינטואיטיבית. האם התרגיל ברור והמאמנים שלכם עשו את זה כבר יותר מפעם אחת זה מידו לעזור לך

יכול יש לי יש לי גם שאלה

אמודם אוריאלה שאלה על העניין שמה קורה כשפוגשים את זה שוב ושוב והאמת שהפתעת אותי בתשובה שאמרת אז כנראה שזה לא מדויק כאילו זה נכון

יכול להיות שצריך שם דיוק אבל אני גם זוכרת את ה את משמעות התהליך זאת אומרת כשאנחנו פוגשים אה את את אותם דברים שוב ושוב אז זה גם כן מראה לנו שאנחנו באיזשהיא תנועה של ריפוי כאילו יכול להיות שיקח לי שבועיים להתגבר כאילו לשהוט עם רגש מסוים ולמצוא בתוכי את ההורה המתיב ויכול להיות שיקח לי וההורה המת וההורה המתיב יעזור לי ויתמוך אותי ויכול להיות שיקח לי שנתיים להצליח להכיל את הרגש הזבי אה

אבל התשובה שלי הייתה ככ כמובן אני מסכים שהתהליך לוקח זמן אבל התשובה שלי הייתה קצת יותר אמרתי שאחת הסיבות שזה לא קורה זה כי אני בבור בלי הור מיטיב אני אפילו בא לי להגיד שאם בן אדם רק שואה בבור ומשכפל את הרגשות ההיסטוריים שלו הוא עושה נזג זה לא אומר שאנחנו לא נמשיך לפגוש את זה שוב ושוב אנחנו פשוט נצטרך כל פעם להמציא מחדש את ההורה המיטיב עד שפשוט באמת יום אחד זה כבר אנחנו נעשה את זה באוטומט אנחנו לא נצטרך שהרגש כאילו יציף אותם אני אתן רגע תשובה חווה אמרתי קודם כל שאם אני תחשבו שיש מעגל גירוי גבוהה אירוע פרשונות רגש תגובה זה לופ נכון אם אני עכשיו נכנס ללופ רגשי ואני מרגיש את זה עוד פעם אני בסך הכל מאמן את הנפש שלי להיות עוד יותר טובה בדרמה הזו אותם נוירונים נוראים באותו סקואנס עם אותם הורמונים ואותם כימיקלים באותו סנס המפעל שמייצר את הכימיה והנוירולוגה הזו יותר טוב והקולטני יותר טובים ואני באלופ. אם אני עושה את זה בלי קבלה עמוקה, בלי הורה מיטיב שמוציא אותי מהבור, יותר היה טוב שלא הייתי מתחיל את התהליך. אני אחרת אני סתם במחשבות תורדניות וברגשות תורדנים וזה הבדל גדול. הבחור שישב פה היום, העובדני וזה, הוא חזר לפה, חשבתי שאני לא אגיע למקום הזה עוד פעם. אמרתי לו, "מה מוש המקום הזה אילה זה חדר שבנוי לך שבנית בוילה. זה חדר במרטף. זה ממד. הוא תמיד יהיה שם. השאלה איך אתה מרגיש כשאתה עוד פעם הגיע לממד הזה? האם אתה מקבל את זה באהבה, יודע להכיל את זה, מוכן להרגיש את זה ואז מביא הור מיטיב? אז אז הזמנים יתקצרו והפחד מהחוויה ישחק. כי קבלה של הבור מבטלת את הבור. לא מיידית, אבל זה תהליך. אבל היא קבלה של הבור ודחייה של הבור מעמיקה את הבור. אוי, עוד פעם אני שם. איזה ד*** אני, איזה מ****** אני, אני לא יוצאת מזה. חבל שגילינו. כלומר, אם אתם מגלים את המקום של הכאב ומפנים כלפיו שליליות, כי לא התקדמתם, חבל שבאתם לסדנה. ראיתם את הכאב, תגידו, וואו, הנה מדהים, פגשתי עוד פעם את הכאב, עוד פעם מהתניה הרי את הראש. מה התניה צריכה? מה הילד צריך? הוא צריך קבלה, הוא צריך מקום. אני ארגיש את זה בגוף, אני אקי יף את זה ואני גם אשפוך קצת אור הלא נקסט עוד פעם ועוד פעם הבודאיסטים נותנים את מטפורה מצוינתם אומרים זה כמו שיש מדורה ואתה שם את היד בדלי וכל פעם אתה עושה ככה וככה בסוף זה בסוף זה מכבד את האש אבל זה לוקח זמן זה לוקח זמן בסדר חבר'ה איך היה לכם היום אני יוצאתם יותר שאלות מת

למה מוריאלה למה נשמה

אה לא יודעת אני צריכה לחשוב על זה פשוט דבר רע

לא לא אבל אה כאילו חשבתי שהיו לי כמה תשובות והיום אני לא בטוחה אה תשובות כאילו לא תשובות תובנות נקרא לזה תובנות לא נקרא לזה תשובות היום אני לא כל כך בטוחה אני מרגישה שאני פשוט הולכת בלופ כזה אז את יכולה במפגש שבא לעלות את זה ואני אעזור לך לחדד אם את רוצה.

אוקיי, אני אחשוב על זה כל השורה.

כל מפגש כזה אפשר לעשות שניים שלושה אנשים להראות להם את השביל הפנימי הזה. חבר'ה, התרגיל הזה עם הכתיבה תעשו אותו. אני מחייב אכם תרחת סמכותי. אה, אין אה אין שחרורים. הוא חשוב לכם מאוד. תעשו אותו עם לב פתוח. בבקשה אתם תראו שהוא משפיע. הוא מאוד מאוד משמעותי. בסדר? תודה. תודה רבה נשמות תהיו לי בריאים

תודה רבהי בי

לילה טוב

לילה טוב

ביי ביי