טוב היי מה העניינים מה קורה שלום ברוך הבא אה אנחנו רוצים להמשיך לעבוד מה אנחנו רוצים לעשות משפת

אנחנו רוצים להמשיך לעבוד על אסטרטגיות אבל בעיקר גם לחזור למיומנות המרכזית שלנו בין מראה לשורש ואיך עובדים בעיקר איך עובדים אסטרטגיות שעולות שם גם בתוך הסיפור הלח של מקופה וגם מתוך התהליך והיום נתחיל כבר לא רק לדבר על כלים וגם להכיר עוד אסטרטגיות ועוד סוגים של אסטרטגיות בסדר וזה אנחנו לא עוסקים

מה

עדיף את המקרן כי עוד לא

הבנתי קודם כל בואו בבקשה תזוזו לכיוון הזה שמאן לא תהיו בזווית כזו שתהיו יותר חזית בוא נראה אם זה בכלל עובד הדבר הזה אספר לכם רגע מה העניין גם אתם קצת

לא יש לנו מקרן אבל שת

בואו תרסו את הפרקז כמה שאתם יכולים באמת פשוט יותר חזק ולתת משקל לא אין לתאר כאילו אם זה הבית שלהם בחיים לא נכון תקשיבו רגע אנחנו מנצלים משהו אה לפני כמה שבועות הסתיים קורס אונליין קורס אונליין הוא אני מלמד את אותו חומר כמו באימפק מי שעשה פה איפקט אבל התרגול הוא לא מולי אלא הוא מול מול הבוגרים של הקורס הזה לצורך מבלי לפגוע בכבודכם זה לא הולך ממש עד הסוף אבל זו גם לא המטרה הייתה שם איזה גברת בשם פולינה שאני הבטחתי לה שאני אעבוד איתה באחד אני כן עושה כמה דוגמאות

לא פולינה אחת שאני לא מכיר בכלל כאילו מבחינתי תמונה בתוך המסך וא הבטחתי לה שאני אעשה איתה אחד על אחד לא יצא הרגשתי שזה לא שזה גם פוגש אותה במקום פצוע any אמרתי לה מה שלא יהיה אני אפגוש אותך מתי שהוא בזום אחד על אחד

שאין דבר

אין לא היה עוד

לא היה

לא היה עוד אבל הרגשתי ש לא עלתי מלא אבל לייצר למישהו נזק אני בטח לא רוצה קדשת הדבר הזה שם וזה היה היום עכשיו באתי לזה כלאחר יד במטרה שלייצר פיצוע יכול לעשות איזה הדגמה או אני לא חושב שמדובר במסטרפיס כאילו זה בוא נגיד זה לא היה אוסף הגולים שהייתי מראה לסקאטר כדי שיקחו אותי למנצ'סטר יונייטד או משהו זה משהו סטנדרטי סבבה אבל היה פה היה פה איזה רגע ממש בשלוש דקות הראשונות שנגנבתי על זה ומכיוון שזה גם הוקלט אמרתי אולי אני אראה את החמש את הדקה הראשונה הזאתי ואז ואז זה המשיך פתאום ראיתי שואלים ש כל מיני דברים ממש לא עבדתי מסודר באמת הייתי קצת פזור נפש אבל אני גם שונא מלא דיסקלימר אני שונא לעבוד בזום אני לא עושה את זה זה לא בשבילי בסוף אמרתי רגע יש פה דוקומנטרי אולי אפשר להסתכל עליו ובכל זאת לראות וליאן תגיד אה הנה אסטרטגיה הנה הוא עשית אסטרטגיה כל מיני דברים שקורים שמה ובסוף הפגישה שאלתי אותה אם זה בסדר להראות והיא הסכימה בוא ננסה היתרון הגדול הוא ש אה אפשר לעצור מתי שרוצים. בוא נראה איך זה. אתם בזום, תגידו לי אם אתם שומעים שמתי מיקרופון אחד מאחורי הטלוויזיה. מי

כרגע? אין, יש אחד אצלי ואחד ליד הטלוויזיה כדי שישמעו. אני לא אני לא יודע עלי כלום. בדרך כלל בסשן כזה אתה לומד על הבן אדם, למה באת? איפה גדלת העניינים. בסדר? ותוב אתם תראו כבר מה הייתה הדלת. איך בינתיים שזה בכלל כן זה הכי לא בסוף כי הוליום

אל תגיד לי מה לעשות

רק בפש

כן

פנינה מה העניינים סליחה על העייפור משהו פה נתקע

עניינים

אני לא ידעתי זה קופץ מאחד לאחד ידעתי שזה רק תראה אותה חדש.

יאללה בוא נעבוד.

יאללה.

מה שאני מבקש מכם זה באמת לשים לב לקטנות. לא ראיתי את האישה הזו חודשיים. מה שלומך? יאללה בוא נעבוד.

הבנתי. מה הבנתי? אני לא יודע. אבל זה נרשם כי זה בולט. ככה אני רוצה שתסתכלו ברזולוציה זו. אנחנו כאן בגלל ש אמרת לי שאתה מסכים לעבודת כשפיקשתי באחד השיעורים ואז סבתא כי הייתה צריך להעביר את החבר

כן

כן אה אני חושבת שיבס את הפומר של אה לראות איפה הכל

רוצים להתקרב

לא

כן

תיאור

כן שמה בכניסה

אם זה לא אלקטר פור זה על כן

זה בדיוק כותב את זה יש פה כל כך הרבה עוד יותר חילו כבר יש לי ש

כן אבל תשמרי את זה רגע תנצה שאנשים לא בסדר כן אני רוצה פרקטיק תעשר את מה שעשית לאחרים כלומר לכת יותר עמוק ממה שאני מסוגרת לרכת בצמי וגם בעזרת לירן שעבדתי כן

ממה אני אתחיל לספר את כל הסיפור

כן בואי ננסה רגע להבין אחד תספרי לי רגע מה הבעיה כרגע בחיים מה את רוצה לפתור יש כמה עשיתי כמה בחירות בחיים שהם אה לא נכונות לי והיום אני לא מסכרת להחליף את החיים לשנות אותם כלומר ומשמה את כל עולם בני לא משנה ואני רואה שאני מדברת שאתה אומר ומצאת את עצמי, ממשיכה למצוא את עצמי ב כל מיני קב ראקטיביות שונות, גם רגילות לי וגם אולי פחות. אה בגדול הבעיה העיקרית זה שאני לא אוהבת לא מרוצה מהעבודה שלי ואני מות שר ממני אוהבת את העבודה שלי אני אחות בחדר ניתוחית יחסית ניולית ואני לא מצליחה להבין איך אני משנה את זה אני חושבת שאני מוקה את אה בגלל זה אני צריכה להתקין את עסק במוזיקה

אני רוצה רגע לעשות חבר את זה למערכת טוב לעשות

הגיוניכן

בוא בוא ננסה שתי דקות ופתח

פה בינתיים אתם רואים

לא מסתכלת מסתכלת על זה לא מסכת מאוד מהירה ישר הה היא הייתה מילה שצריך היה להכילו היא לא יודעת

מה היא עושה מהה

היא מנהלת את היא שולטת היא מילה היא קשה לי מאוד

כל זה בעיה זאת כי אני בורחת באופן מאוד קבי מכולם

חוץ מירים אבל אני חושבת בו שגם של

אם היום ב אני רואה גם היום אני גם רואה עם הכלה שלה

איך אני מורחת מאנשים

אולי המחשב שלמדת אותנו חוק המראות

אתם גאונים

אחד הדברים

אני אחזיר את זה רק עליי

דף זה לא יעבוד מה זה פרשיט אבל זה דווקא כן ג

לא מנות ש קצת לדבר שאתה מתרגשת מאוד לדעת סוח לדבר שמאל

ואוזניהו את עצמכם אני מציאה רגע שתגמנו גם מה אתם רואים עליה וגם איך זה גורם לכם להרגיש אם אתם הייתם מולה כאילו מה היא עושה מולכם בסדר מה היא עושה מולכם כי אם אני רק רואה התנהגות ואני אומר אה אני מתגשת מתפחדת אבל אני לא שואלת עצמי את השאלה כי כאילו בהתנהגות הזאת היא עושה מולי משהו, היא מודיעה לי משהו, היא לא מאפשרת משהו, לא משנה

תשאלו מה היא עושה מולכם כאילו אתם טע או מה היא מודיעה לתלו מה היא עושה מותל בסדר

היא מספרת סיפור מה כל הש

להקליל את זה לא צריך לא להתחבר על זה לא בגלל זה לא מסתכלת זה אני מרגיש אני מרגיש

קודם כל יש איזה מקום שרוצה מאוד וגם מקום שמאוד שומר טוב

מאוד חוסם מאוד אל תיכנס יאלה

אני כבר יודעת אני הבנתי שאני יודעת אני גם לא

גם

אני חושבת שזה פוגש כל אחד שהוא זה אני דווקא מרגישה שהיא כאילו יש לי איזה חמלה אליה כי אני אומרת נורא נורא ברור שהיא מאוד מחזיקה את עצמה זה לא לפרוץ בבך כי זה היה שקוף

יכול שזה היה סיבה לקיר סתם איזה איזשהו קיר שהוא נורא זה פה גם שבוע שעבר מה שהיה עמה לי חשבתי זה מלא כאילו למה הגבתי שהגבתי זה היה זה הסיר אותי ב

מה הסיפור לזאת הבלוטו הזה עכשיו

מה שיש לי איזה איש כאילו זה פוגש אותי במקום של בן אדם לא באמת

יש פה איזה טכנולוג שרוצה רגע לעזור לי זה אמור להיות ממש

לא רואה

איך לשבור את זה

אה אבל אני אני הרגשתי אני לא יודע אני הרגשתי כאילו ואני מנסה חבר'לא כולם מספיק בגל שספיק דברים איל איל זה מה שצריך

כמה דברים צריך כדי להחליף נורא

אה חמישה

להסתכל

טוב לא הולך אוספת כן כנ שמה קטן כזה של

יש זה אבל זה אמור להיות אותו דבר זה אמור לקלות אותו בלי שום בעיה

אני יודע מה מה זה עשה אך

כן לכבות מחשב אתה אומר מהחדר

לא הנה מצאתי פתרתי זה היה מחובר לפה וזה שם אותו אין תיש

ואם אין לך תישו

טוב עכשיו תקשיבו רגע חבר'זה שבן אדם מתפטל לא אומר שמנותק להפך זה אומר שהוא מחובר הוא מרגיש הוא לא יודע מה לעשות עם מה שהוא מרגיש בן אדם מנותק היה לנו אקזיביט פה שבוע שעבר הרגש לא מופיע אין אתה אומר לא יכול להיות שיש דרמה זה הבן אדם פה לא מנותק אוקייי זה שלבן אדם קודם כל היא מתרגשת מהפגישה מתרגשת אולי מהמעמד שלפגוש אותי נוגעת במשהו של לגות she is all over the place אוקייי אני לא חושב שהיא מנותקת להפך אני אומר בן אדם שיהיה מאוד מאוד קל לעבוד איתו כן יש את הסובייטי ברקע אתה אומר זה אבל סובייט היא היא מאוד יש משהו מאוד הסיפור הזה קודם

יאללה בוא נעבוד

יאללה

ווליום בסדר

כן מהתחלה

אנחנו כאן בגלל ש אמרת לי שאתה מסכים לעבודתי כי ביקשתי באחד השיעורים ואזת כי הייתה צריך להעביר את הפל

כן אה אני חושבת שיב את החומר של אמפקט אה לרו לפחות תיאורטית אבל אני כן רוצה שפרקטית תער את מה שעשית לאחרים כלומר לכת יותר עמוך ממה שאני מסוגרת ללכת בעצמי וגם בעזרת לירן שעבד

כן

ממה אני אתחיל לסכול את כל הטיפול

כן בואי ננסה רגע להבין אחד תספרי לי רגע מה הבעיה כרגע בחיים מה את רוצה לפתור? יש כמה אשיתי כמה בחירות בחיים שהם אה לא נכונות לי והיום אני לא מסוגלת אה להחליף את החיים. יש עוד טעם כלומר משימת כל עולם בחיני לא מוש ואני רואה שאני מדרדרת כפי שאתה אומר ומוצת את עצמי ממשיכה לצד את עצמי ב כל מיני רקטיב ראקטיביות שונות גם רגילות לי וגם אולי פחות בגדול הבעיה העיקרית זה שאני לאדת לא מרוצה מהעבודה שלי למרות שכל ממני אוהב את העבודה שלי אני אחות בחדרי ניתוח ובתפקיד ביחסית ניהולי ואני לא מצליחה להבין איך אני ראשונה את זה אני חושבת שאני מוזיקאית אה בגלל זה אני צריכה להסיב לתק במוזיקה בשביל זה אני צריכה קצת ציוד כי אני רוצה לעשות מוזיקה במחשב

קודם כל היא שמה רצון ברור שזה דבר ממש ממש מעניין אוקייי,

אה, קשה לי מאוד. אה, כל זה אבל בעיה משמנית. הבעיה יותר עמוקה זו בגידות, כי אני בורחת באופן מאוד עקבי ומוקשה מכולם, חוץ מילדים שלי, אבל אני חושבת די בטוחה שגם מילדים שלי אני בקרוב אסתל לברוח. הם גם יגיד רגע פה ש גם מהילדים שלי אני משתדל לברוח בקרוב אשתדל לברוח עכשיו אני רוצה רגע להגיד שאני יודע שיש לי 45 דקות ואני לא אראה את האישה הזו עוד פעם ושאני צריך לבחור טוב טוב מה אני פותח ומה אני סוגר כי אני לא נכנס פה עכשיו לסשן אוקייי me everything about your life I will fix you שזה אני לא יודע כמה זמן זה יכול לקחת אם בכלל אני יש לי one shot אה להוציא זה אני מצטער שאני מדבר ככה זה אפילו להוציא רגע לקוח מרוצה לתקן איזה תקלה אבל בכל זאת להוציא אותה עם משהו בוא בוא נסגור גם את זה שיש לנו 45 דקות ש בטח משכתי קצת יותר אבל

שמה

כמה

היא יודעת

דברוח כמה ילדים זה מקסים אבל זה לא משאיר אותך ביודע אומר שזה משפט זה משפט

היא אומרת לי שקש לא יש כשמישהו אומר לי אני שונה את הילדים שלי הלוואי והיו מתים זה משפט שאני זז בו כשמישהו אומר לי אני חנוק אני לא יכול קשה שמע לי זה

עוברת באופן עקבי להימנע מ מי נכון? מי להיכנס לברוח?

אני גם לא אמרה שהיא תשתדל לברוח.

אני בורחת מכולם כמו שאמר גם להבין איך אני משנה את זה. אני חושבת שאני מוזיק. אה בגלל זה אני צריכה להתחיל לתק במוזיקה. בשביל זה אני צריכה קצת ציוד כי אני רוצה לעשות מוזיקה במחשב. קשה לי מאוד. כל זה אבל בעיה משנית. הבעיה יותר עמוקה זו בגדות. כי אני בורחת באופן מאוד עקבי ומוקשה מכולם חוץ מילדים שלי אבל אני חושבת די בטוחה שגם מיראים שלי אני בקרוב אסתל לברוח הם היום בעל צריך לקד אחד כלומר אני רואה גם היום אני גם רואה עם הילדים התחלה של אותה דינמיקה של איך אני גורחת מאנשים

אה כשיפר כשלמדת אותנו חוק המראות וא ש התחילה היא בורחתנשים אפשר אותם אנשים הוא שאל אותו ניסה לעשות ניסה לייצר קרובות אני לא יודעת גם אני לא ראיתי את לא בואונה בו אבל גם לא רק זה היא גם לא מסתכלת היא לא מסתכלת היא בורחת כל הצבים

אבל היא מאוד משימתית היא באה למשימה כן

כן אבל את רואה שכל המשימתיות זה לברוח מה

אני מציעה הכל נכון מציע בשלב הזה. קודם כל תראו אני שותק בסדר וזה משהו שאני ממש מבקש מכם אני לא מדבר בכלל לא מדבר גם לא הנתי את התהליך לא כיוונתי בן אדם דיבר לא יודע משפט עד עכשיו גם להבין שלדבר הזה הווקום אנשים לא יודעים להיות בווקום הם לא יודעים להיות בשקט ואני לא יכול להגיד שאני עושה את זה בכוונה אבל זה ברור לי שזה מה שאני עושה כי בתוך הווקום הבן אדם נשפח לתוכו עכשיו הרבה פעמים שתם תחילת הדרך מפחדים לוחצים אתם מנסים להיות איכותיים אפקטיביים סתמו כאילו אתה אתה לא לקח פה הראות משהו הכל אתה פשוט מקשיב

אני אפילו לא הנתי כאילו אני

שימו לב לא באיזה שקט נפשי שם חשבתי על זה קודם היא אומרת לכל מיני דברים

אני חושב שאני כותב אני חושב שבשלב הזה כתבתי מצאתי לי תיוטה קטנה כזאתי עבודה, אחות, ניהול, מוזיקאית, ציוד, בדידות. בטוחה שאני זהו זה מה ש ממש רגעים קטנים. אחד הדברים שעשה לי קליק מאוד חזק בראש זה שהגיבור שלנו רואה שתי נשים ממש פוסיות, מחייכות אליו מדברות משהו, הוא בטוח שהם שהן מדברות עד כמה הוא טיפש. לא בעלך

שלימדתי על בולט ששתי נשים מסתכלות אומרות וואו איזה חתיך הוא בטוח שאומרות שהוא טיפש כי זה הפצע שלו אוקייי לא ידעתי מיל קוסיות על המילה שלי הסיבה שאני זאת אומרת אני החלתי לראות את זה שברגע שיש מישהו בסביבה אה הוא עושה משהו שאני מפרשת כי בטוח הוא אה רואה אתם אני לא אתם אני לא בסדר ודבר שאני חייבת לעשות עכשיו זה לברוח ממני כמה שיותר דבר מה שאני עושה אה כשבדנו לעומק מאיפה הפצעים שלי גדלים הלכת אולי יותר מדי רחוק היה איזה סיפור משונה בראש על לידה אה סוג של על הפלה אה של סבתא ש כאילו שאני לקחתי את התחושת חוסרנים וחוסר רצון של עולם לקבל אותי אשהו משם לראות שזה נשמע לך מוזר

מסבתא איך מסבת

נכון בדיוק איך מספת לא יודעת כי אין לי משהו ברור מסביבה יותר קרובה אליי

אף אחד לא

הוא היא עשתה עבודה עם אחד המאמנים הם הגיעו לזה אני לא יודע מה לאן הם הגיעו אני לא מבין מה היא אומרת אני מברר שאני שאולי היא טעתה היא התכוונה אמא אני רק רוצה להבין כי אני את הקשר לא רואה וגם אין לי שום דבר להיסטוריה אני רק בודק אוקייי

את כרגע סליחה שאני לא זוכר נשואה גרושה חמש שנים

תגידי לי כשאמרת שאת בטוחה שאת לא בסדר ואת חייבת לברוח לא בסדר זה מילה מאוד מאוד כללית מה קרה אני אני לא מאמין שלא ראיתם את זה. אני כל המטרה הייתה שתראות מה עשתה עכשיו.

לא רואים. רואים אותי כי אני מדבר. אוי זה ממש באסה.

ברור שאני במציא.

אה, אוקייי. זה לא להילחם בזה. רגע. תראו מה שהיא עשתה. וואי, בכל הקטע, אני בניתי על זה. עלה עלו בדמעות היא חיפשה טישו טוב נעלך שיעור

חיפשה טישו והאופן שבו היא חיפשה את הטישו היה לא סביר בעיניי היה משהו לא איפה שמתי את הטישו ראיתי שם ראיתי שמה

טקסט אוקייי ראיתי טקסט וברגע שאני ראיתי אי אפשר להסביר את זה ח אבל ממש כי אה זה לא שמישהו אומר אוי איפה שמתי את הטישו זה לא איפה הטישו אני ראיתי שהעובדה שאין שם טישו גורמת לה להסתכל על עצמה באיזשהו אופן זה מה שראיתי וגם ידעתי מה אני רואה אוקייי למרות שזה היה מאוד מהיר זה היה כאילו משהו כזה

כאילו אני לא בסדר שלא הכנתי ממריש

כזה שלא יתפסו אותי

כזה עכשיו מה זה ממש מבאס אותי כי זה היה פה ממש מסטרפיס של להסתכל על כלום הייתה בעתה ואני אמרתי אני אה אני חוקר את זה זה מה שעניין אותי אוקייי תזכור אנחנו לא יודעים עליה כלום רק ראינו איך היא לא ראינו אבל ראינו איך היא נלחצת מזה שאין לה טישו. היה לחץ ובתוך הלחץ היה טקסט.

אבל כל הזה של הא

לא זה היה זה היה

כזה זה הייתה תנועה גופנית מאוד חדה כן בוא נלך טיפונת אחורה אתם תראו שריות של זה איזה באסה

משונה בראש על לידה סוג של על הפלה של סבתא שכאילו שאני לקחתי את התחושת חוסרנים וחוסר רצון של עולם לקבל אותי איך ש משם לראות שזה נשמע לךמוזר

מסבתא איך מסבתא נכון בדיוק איך מסבת לא יודע כי אין לי משהו ברור מתביבה יותר קרובה אליי

את כרגע נשוא סליחה שאני לא זוכר נשואה גרושה חמש שנים תגידי לי, כשאמרת שאת בטוחה שאת לא בסדר ואת חייבת לברוח, לא בסדר זה מילה מאוד מאוד כללית. מה קרה? הכל בסדר?

כן.

אה,

אני כאילו ברור שאני במצב שיתה אוקייי. זה לא להילחם בזה רגע. איזה כבר ראיתי עוד כמו אני כמו אחות כבר ראיתי הכל. אני בטוחה שכן

אתה שואל אותי מה בעצם אני חושבת שזה בסדר בי

את אומרת אני בטוחה שמסתכלים עליי כשאני לא בסדר מה לא בסדר זה משפט מאוד כללי

כשפותחים את הלב בסדר רואים משהו לאנדי לא מדברת נכון לא חושבת נכון, לא נראית נכון משהו לא תקין עכשיו שיכל ככה להתרגש ולבכות מיד קפץ אני חשבתי ש שיש דוק על השולחן או משהו בטי אתיש

כן אבל התגובה שלך הייתה ככה חריפה מה קרה מה קרה ברגע הזה

הרגשתי שאני בוכה ואין לי טישו

אבל נבהלת קצת ממשהו רואי אין לי טישו

ואם אין לך טישו איפה תשחי איתי קצת יותר לעומק מותק

אוקייי

עכשיו אני מתחיל אנחנו רואים את ההבדל בין לשמוע את הסיפור שבן אדם מספר על עצמו לבין רגע שאנחנו רואים אותו עכשיו גם תתחילו לראות שמתחיל להיות לדיבור של ארס קצת מותק ממוש

זה משהו שהרגשתי שזה נכון שמה אוקייי, יש לי את הקטע אולי סתדר.

מה אני בעצם מחפש

במודל שלו? מה אני מחפש?

דרך מה? מה אני ראיתי?

דרך

מחשבת בזק. מחשבת בזק. הייתה מראה. המראה היא אין טישו.

ראקטיביות חריף.

היא איבדה שקט נפשי.

כי לא היה טישו.

כי לא היה להישו. מראה כי זה הפעיל אותה. היא לא אמרה רגע אין לי תישו הנכת להביא היא נחרדה השנייה שחסרה זה הקפיצה של החרדה של אנטיישוב לא סביר מחשבת

מחשבת הבזק זה מה מה המן שלה עשה עם זה שאין טישו היא לא אמרה אני לא ראיתי שאומרת אינזל לי אני ראיתי מה שוחר לגמרי עכשיו כן הבנתי מה לא הבנתי מה אבל ראיתי אמת היא אמת בולטת אני הולך אחריה

ון אני חייבת למצוא דרך להסתדר לבד

בגל זה

שאני בוכה ואין טישו

זה שכל

אבל אנילת קצת ממשהו אין לי טישו

ואם אין לך טישו

איפה טישו

תלכי איתי קצת יותר לעומק מותק

אוקייי

אנחנו עוקפים אסטרטגיה עונה לי שכל מעניין לי את תראו כמה יפה יוב דת וגם תראו סבלנות נותן לה מרחב זה משהו שאין לה זה שותק

אוקייי יש איזה קטע אולי בלהסתדר אני רואה את המצב הנתון ואני חייבת למצוא דרך להסתדר לבד

זה מה שכל עוד פעם

גם מרעה אבל מה שקרה שהיא צלה שם זה כי

לא יכלה כרגע ליישם את אסטרטגיה

כן אבל תקשיבו איזה חלק שלה אתם רואים שכל עדיין

ואני אולי אני משקיעה באותו רגע יותר מדי כוחות אה כי אני רגילה להסתדר לבד עם כל בנים צבים מגיל מוקדם מדי זה ידוע לי גם

אני רוצה רגע להגיד רגע עוד משהו אחורה זה שהיא סיפרה לי התמעסתה מהמאמן הקודם על הסבתא וזה שמישהו בכלל לא נתתי לזה מקום למה כי זה חומר לאוס אני לא עובד עם חומר לאוס אני לא בו מגדלים על כתפיים של מישהו אחר. בסדר? אם אני לא הייתי בחדר, אני לא יודע מה הוא עשה, אני לא לוקח אחריות על מה שלאן מישהו לקח אותה. בעיקר אם אני לא הרגשתי את זה מצלצל כמו אמת. אוקייי,

זה ראית כאילו הפיצה הזאת הייתה מושפעת מכל הסיפור הזה.

ראיתי לפתורת הבעיה ממש עכשיו כאילו ב במרת יתר כזה. למה? מה?

למה?

למה אני הייתי צריכה לסתול בעיות באופן עצמאי מגיל מוקדם מדי?

למה? למה קפצת ככה? כאילו אמרת אוי לא. איך לא התארגנתי? אני ראיתי בן הטר איך לא התארגנתי על הטיש איך איך זה תפס אותך בהפתעה הזאתי

כן אני כבר יודעת שאני עכשיו כן למה אין טישו ממש ליד הי שלי כן

יש פה איזה ביקורת פנימית נכון

נכון כן יש מה הביקורת אומרת

אני כדאי לחשוב קצת מראש מה קרות אם אני כולם

ומתחת לזה אין סיבה שאני לא אהיה מוכנה למה שבר שיק

ומתחת לזה קודם כל כן זה לשמוע את האסטרטגיה אבל לא גילינו את הביסלין של זה

אני חושבת שאני לא אהיה מוכן מה שיקרה ולא אצליח בגלל זה

עכשיו תראו איך אני מושך אותו למטה עוד פעם עוד פעם זה פעם שביעית שמינית לא יודע כמה פעמים זה קורה

שמה את מי את זה כן

שמה מה אפשר להגיד למי שלא מוכן לקראת מה שיקרה

טיפש

טיפש אני ראיתי אוסה מ****** אני איך לא התארגנתי מראש אולא עבר לברש במים כאלה אבל כנראה זה נכון זאת אומרת אין לי בראש מילה מטנטמת דיברנו על שמעתי אותך מדבר על מילים שעוברות לנו בראש כל הזמן למצ מ******

מה יש משהו אחר

ישקה מ******

איך

שתיקה מ****** אתה מבין כאילו יש איזה מסר שהוא בשקט אבל אותו מסר

לא מבין הבנתי גם לא

אתם לא מבינים תגיד אותו

היא אמרה שתיקה מ****** אני ראיתי שיש משפט בלנק מ****** שאלה אולי להגיד אני ראיתי אני מ***** את זה לא קצת

להחבין אותה לאיזה כיוון

פשוט זה פשוט כי מהניסיון שלך

לרגע להגיד את זה קל כבר יודע לסמוך טוב על מה שהוא רואה והיא גם מגיעה כבר אחרי קורסה האונליין ועושה שם קצת קיצור דרך הוא היה יכול לשאול עוד כמה שאלות אבל אם זה לא היה זום אונליין 45 דקות אישה אחת וחסל הייתי מחכה עוד שתיים שלוש דקות אבל זה היה לי כל כך ברור והאמת שלא אני ראיתי עוד משהו אחד מתחת לזה תכף תראו זה יבוא אבל היה לי ברור ש מה שאני ראיתי זה היא נבהלה אבל מתח זה איזה מ****** אני איך לא דאגתי לזה זה מה שראיתי

כן

אוקייי

לא השאלה תקשיב רוצים להביא

תכף נראה בואו נראה חבר'זה אנחנו נבין את זה מת

לא הבנת אמא שלי אף פעם לא זוכרת שמה

אה אמא שלי לא סבתא פעלות אוקייי

יש מקרים בודדים מאוד שמדיברה אליי באופן נקשה לא טוב אבל היא שקה באופן לא טוב היא העבירה את המסלים בדרכים אחרות גם לול

מה השתיקה הזו אמרה

מ******

לא טעינו

לא טעינו

אולינה אגב הרבה כשאני אומר לא טעינו אני מנחס אותה לתוך הסיפור כן זה לא היא היה הרעיון שלה אני כאילו מאגן לה את זה נורא נור אתה כאילו כחד מיומן אבל אני חושבת שרוב האנשים גם היומנים אגב כאילו יש איזה משהו שכאילו להשיג את המסכנות להם ראש נראה לי יכול להיות מאוד מסוכן

מסכים

אבל גם בא לי להגיד שהרבה פעמים כשכשורים מילה דווקא מתוך זה גם יכול להגיע דיוק כאילו זה מאוד מאוד יכולה להגיע לא יכולה להגיד

אבל תראו היא עדפה היא עדפה היא אמרה היא לא אמרה היא שתקה את זה מה היה בשתיקה? כן, נכסף. חבר'ה, מה שאתם צריכים רגע להבין וזה ממש ממש חשוב, אתם תראו, אני עושה פה בהמשך שני ניסיונות שאין בהם אמת ואני משחרר אותם. כאילו זה לא הולך. באמת שאני גם לא הייתי בטוח שזה נכון. עשיתי פישינג קטן עוד אפ 100%. לא נאבק.

מטומטנת. קצת יותר מזה.

מה?

לא, לא ראויה. לא בסדר. כן מה זה לא ראויה לו בסדר

אה מטמת כלומר לא מספיק חכמה עוד משהו מספיק לא יודעת משהו בסיסי מאוד בסיסי מה זה

לא

משהו בסיסי מה אתם שומעים

ביקורתורה ביקורתי כזה

כן אבל היא אומרת לא חכ ועוד משהו בסיסי כזה.

מה זה היא אומרת משהו בסיסי? כש אתם שומעים משהו בסיסי מה היא בעצם אומרת? יש משהו לא היא חושבת שכאילו

האם היא לא מסוגלת למלה כאילו

שנייה רגע אני אכוון אתכם רגע היא לא מדברת עברית 100 היא מדברת עברית 100 אבל כשהיא אומרת משהו בסיסי כזה היא לא מתכוונת למשהו בסיסי. למה היא מתכוונת? שחוץ מזה שהיא מ****** היא אומרת גם משהו בסיסי. האופן שבו יום

היא כאילו אין את הבסיס היא ממש טיפשה.

משהו מהותי. היא לא התכוונה לבסיסי, היא התכוונה למהות. עכשיו ת איך אנחנו הרב יודעים 30 שניות אחורה או 10 שניות

אנחנו בוא ניקח 30 שניות אחורה. בסים בדרכים אחרות גם למלולים

מה השתיקה הזו אמרה

מ******

לא טעינו

לא ט

לא מ****** קצת יותר מזה

מה

לא ראויה לא בסדר

כן

אתם רואים את הכן הזה אני בכוונה נותן לה זמן

מה זה לא ראויה לא בסדר אה מטמת כלומר לא מספיק חכמה ועוד משהו לא מספיק לא יודעת משהו בסיס

מה לא יודעת אמרנו זה אצל המתחרים קולינו לא הלכת למתחרים

קדימה תקני מאמץ מה זה יש משהו שמרגיש קצת יותר ממטומטמת מ****** זה נישה כן, יותר מ******. כשאני אומרת בסדר, אני מתכוונת ממש למשהו מאוד אה מאוד ארב שבות גם מטמתם.

מה זה הדבר הרחב העמוק יותר הזה?

לא נכבל, לא מתקבל, לא ראוי לחיות, לא ראוי לחיות זה מה שזה זו הנוסחה שגענו עם כששמעת את המשפטים או את השתיקות האלה מאמא מה הייתה המסקנה של הילדה אגב לפני רגע שאת אומר לי לא ראוי לחיות על זה את חותמת על זה לא יודעת אני לא בטוחה כאילו זה בטוח יש שם אולי זה לא הכי אמר שיש אבל בוא נחזור טיפה אחורה. לא רויה, לא בסדר. אמא מסתכלת עלייך ומה את רואה במבט שלה, בשתיקה שלה? עכשיו אתם תיכנסו לחדר הזה שמה. מתי הורש שותק עם מבט כזה?

שלא הוא לא יכול לסדר אותו.

הוא לא יכול לסדר אותו. beond repair. זה משהו בסיסי כזה. It is beyond repair. את זה אני הרגשתי.

כמובן שאת לא שעת המאמר.

לא זה כבר חבל. זה כבר

אין מה לשפוך פה מילים.

שיטה סוד.

חלק אגב הוא מחלק בתוכה עכשיו בחלקי הנפש שדיברנו עליהם. איזה חלק הוא מחלץ עכשיו?

הילד

לא איזה חלק הוא מחלץ? הוא תכף שגם יגיע לכבדים. את המסר של ההורה מסר של ההורה בסדר אמרנו שבשתיקה יש מסר

אגב יש לי לסדר שם את הטקסט קצת

הורה מופנם שאזק קיצור דבר יש לי שדרוג שמה אנחנו נהפוך את זה לכל כל מותמ

מבינה למה טוב שנייה רגע אחר כך לא נערובב או שתרגישי את זה אני מרגיש את זה אה ש שהיא לא רוצה אותי בלי סימני שאלה תנסי רגע תורידי את הראש ככה קצת יותר למטה לתוך הרגשה לא אליי עזבי אותי אני לא פה תצחרי בסצנה כזו שימי טישו ביד בדיוק היא עושה את התנועה הזו שלה את השתיקה שלה מה את רואה על הפנים שלה לא שמעתי

אותי בעבודה בחיה עכשיו תראו היא אמרת בחייה

אבל באוז כן

יש עוד איך אתם יודעים ילדה

ילדה לא אומרת דחייה אתה מבין שזה אוב הרבה אנשים כל המילות האלה שאנשים ומדו לזרוק לאוויריה לא ראו נטישה

נכון

תמיד זה אני לא אומרת שזה לא גם יכול להיות זה בסוף אבל זה מהיר מדי

היא גם בטוח הרגישה דחויה נכון אבל אנחנו לומדים להבדיל איזה חלק מדבר אלינו

מי מה זה זה ידע זה מעובד זה המבוגר זה השכל זה ואני ביקשתי ממנה להיכנס לחדר כן

מזים את זה

עוד

התנסות

התנסות זה טוביה מאוד כואב התנסאות כואב מה עוד יותר כואב מסתכלת עלייך ומה מה את מרגישה

רגע בוא ניקח את זה קרה מה הוא עשה עכשיו הוא שמעו תשובה לא מדויקת

לא ביטל עודכן תודה בסדר לא נותנים לי פידבק על העבודה שלי בדרך כלל

זה לא מה זה כן זה מעולה מה עוד פה יצא פה מספיק שהוא יודע

מתפאסת ממני מה אני מרגישה אני מרגישה שאני לא אהרובה אני מרגישה שאני נבד

זה נכון זה בסדר זה התקדמות זה כבר זה כבר י טרילדי ועדיין אני בודק את ההשערה שלי ואני מוכן גם לוותר עליה. אוקייי, שוב, זה גם קצת קשה בזום כי טוב, אתם מבינים שקט.

מה עוד?

אני מבקשה שנראה מספיק טובה. אבל פולנה זה קורה הרבה מאוד פעמים הדבר הזה נכון הוא לא

אבל כן

עוד יותר גרוע מזה

זה קורה מלא פעמים אה כשאני רואה איך העולם מגיע אליה לאמא שלה שלי כלומר אני בטוחה שזה בערך מה שהיא מרגישה בתמה מעולם

לא הבנתי

אני חושבת ש לאט לאט ממש בכיוון נכון

היו מבנים שאני נגיד בגשת מאמא עזרה

שני דברים קודם כל אתה יכול להסביר מה גרם לך להגיד את המשפט אבל זה קרול הרבה פעמים

זה קצת מהלך מלוכלך כי לי יש הנחה שהמבט הוא מבט של אמא שמיואשת מהבת שלה, אבל חשבתי שלדחוף את זה כבר טי מניפולציה כזו שמבינה שזה קורה לאורך זמן כי זה לא טראומה נקודתית יש פה משהו שקורה כל הזמן ניסיתי לבדוק אמרתי הרי זה לא קרה פעם אחת

זאת אומרת הבאת את הרעיון או לתמונה הורם מתייאש שזה קורה שוב ושוב בלי להגיד את זה

או הורה מתייאש או ילד מתייאש או ילד שמתייאשים ממנו ש אומרת לא זה לא

רגע אם נהפוך את זה לטכניקה אתה במקום לשים את השורת התחתונה שלך בפרצוף כמו לוקח איזה משהו מעודן יותר מצייר את זה מלמעלה

הונה מלמעלה אני אגב לא בטוח שקיבלתי מענה על זה אני לא זוכר לא יכול להיות ש

היא התחילה להביא תובה והקטע שמה איך להגיד את זה ואז מה הוא עשה

אנחנו מכיר הנכון הנכון

נכון למה הוא עושה את זה ממנת את אחת הזה לסמוצות שוב גם אני חושב

אני חושב גם באיך להגיד את זה זה עבר לכיוון של השכל ואנחנו בכיוון הנכון מקד אותה שוב

כן אבל אמרת אחד ההניכות הייתי כבר הכל ותך שפה גם דיברנו לא להרגיש את הבנו

כן אני רוצה אבל הרגע שניקח את זה למונחים גם המקצועיים שלנו קודם כל אני רוצה בסוף בכל זאת למרות שאני אסוק כרגע בחקירה אני אעסוק כרגע בתודעה אני באיזה עמדה אני רוצה

רגע אני רוצה להגיד את זה לפני שאת הולך על זה אני מהתחלה מבין שהייתה לה אמא נוראית שחטרה תחתיה כל הזמן. ברור. אני מבין שאין מצב שאני אני טל כטל לא נותן קונטרה לדבר הזה. הממוש הממי הכי את הזמן את בכיוון הנכון.

אני אני נהיה אבא טוב.

הוא לא ביטל פעם אחת תשובה שלה.

עוד קצת עוד קצת. אפשר לבית תשובה שלה. כשפ מדבר עליך אתה לא.

אני אומר אני אומר לזאתי. סתמי את הפה לתשובה לא. נכונה.

זאת אומרת גם לי לדעת כלום.

אני רוצה שתזכרו את זה כי גם בלי כי לפעמים החקירה או המשימה יכולה לי את כל המרחב אבל יש שם עמדה רגשית שאני רוצה לתפוס בקשר מול המכול לפעמים מהר מאוד אפשר להרגיש מה זה להיות פה פריטי. זה קודם כל מרפה את מהתחלה היא נכנסה ואז שמתם לב וזה אבל מההתחלה היא כאילו אמרה דברים נורא יפים עשיתי בחירות לא נכונות לי אני חושבת שאני מוזיקאית אני בורחת מאנשים באופן עקבי כאילו יש פה בן אדם נורא מודע שאומר דברים אבל מה מה עוד אפשר לשמוע כאילו היא שמה את כל הטעויות שלה את כל כל המערכת הפעלה שלה את המחירים של מערכת הפעלה שלה חושב ש

אני לא יודעת מאן את חותרת אבל אני רואה כי בן אדם שמדבר כאילו נורא מחזיק בנס הדגל שלו זה השכל כן מדבר נורא מקוב והיא נורא מתאפקת ומחזקה את עצמה פיזית לא

זה גם נכון אבל רגע לא רק שאני מתבוננת עליו זה גם נכון אבל אני לא יודע אם שמעתי לפעמים זה יכול לבלבל אותנו כי כאילו בא בן אדם עם מודעות נורא גדולה גדולה לבורות שלו להכל מההתחלה אני מקשיבה לזה ואני אומרת יואו כמה היא יורדת על עצמך כמה היא לוקחת את עצמו עשיתי טעויות עשיתי בחירות אני בורחת מהאנשים עוד מעט אני אברחת מהילדים שלי כבר אם אני גם לא יודע כלום אני שומע כל נורא פופי כשהיא לא מקחת זה בסדר יכול שהיא צודקתה

אבל באופן אינטואיטיבי ואתה החלטת את זה במודע נכון

ממש תראי את יודעת יודעת איך אני עובד זה לא שאני אומר טוב אני צריך לתור זה היה ברור לי שאני הולך לתת קונטר לאמא שלה

טוב גם יכולה לעשות

אמרתי גם אם אני לא אעשה את זה כאילו

יש מצבים שאתה מזהה שאין לורמיטי ואתה לא אתה מחליט לא להיות אורמיטי כאילו לבחור

ברור יכול להיות שאם אני שאני צריך להרוס מישהו עיוט בתפיסה אני אני הורס לו את העיוט אני לא

אבל זה להיות בשבילו

כן

אוקייי

קשור לעשות איזשהו דבר בשביל כן להיות מקובלת

רגע זה ק מבלבל זה כת מבלבל פה

אבל פולנה זה קורה הרבה מאוד פעמים הדבר הזה נכון אולי

אבל כן עוד יותר גרוע מזה

זה קורה מלא פעמים אה שאני רואה איך העולם מגיע אליה לאמא שלה שלי. כלומר אני בטוחה שזה בערך מה שהיא מרגישה בתמה מעולם.

לא הבנתי.

אני חושבת שבו את

לאט לאט ממש בכיוון נכון.

היו מכירים שאני נגיד פגשתי מאמא עזרה כל מה שקשור לעשות איזשהו דבר בשביל כן להיות מקובלת בלימודים או ב ביחסים מחזירים והצות של אמא היו לא נכונות אמא בעצמה לא מבינה לא הרגישה לא הבינה איזשהו באופן תקין מה העולם רוצה ממנה מוזר נו טוב אני חוששת אה ואמא לא נתנה לי את מה שלא היה לה. אתה תחושת להיות מקובלת. גם היא לא הייתה מקובלת.

כן. אולי לא יודעת. לא יודעת. אה אני מנסה להגיד שהתחושה שאני לא מקוברת קיבלתי לא רק מאמא אלא גם מהסביבה אבל גם בגלל העצות של אמא. איך שהיא גדלה אותי.

איך שהיא אותי איך שהיא לביישה אותי. איך שהיא סדרה אותי. כלומר, החוויה הזאתי שלא להיות חלק, לא להיות מתאימה היה גם מזה שאמא בעצמה הלבישה אותך לא נכון. אמא בעצמה נתנה את סות לא מתאימה, רק הפכה את זה לעוד יותר חמור.

כן. וגם בעצם לא קיבלה אותה, נכון?

וגם היא בעצמה לא קיבלה אותה. וכשאת מולבשת לא נכון, מה את מרגישה כשאת יוצאת החוצה?

שנבד מכל עולם.

ומתחת לזה

יש איזה קשה של מלחמה? אני עכשיו נרחמת ממול כל העולם כי אני מגינה על עצמי ועל העולם שלי כי ככה בשתי בבית והבית זה הבית שלי. זאת אומרת אני טועלת שזה נכון והעולם טועה. זהו ב

אדילי

קודם כל חושבת שכשדה מסתובבת בימלון

אסטרטגיה כאילו היא אומרת לכם מה אסטרטגיה לא אין פה עבודה אוקייי אין פה עבודה זה הבית שלי אין לי ברירה אני שומרת על עצמי אני נלחמת כי אני לא יכולה לשנות את הבית שלי ואז אני צודקת והם טועים למרות שבפועל מה יודעת שהם צודקים כאילו שהיא לא מותאמת אוקייי מה

עכשיו יש גם כמה מאוד מאוד חזקה ולהגיד אני מבינה שגם אמא שלי אפילו להניח ככה שהיא חיה מאודית מאוד חזקה שבכרת לא להיכנס

ממש פה בפגישה כזו שהיא מתוחמת אני בוחר את הקרבות עכשיו גם אמרתי אני לא בטוח זה מסטרפיס אבל אני שואל את עצמי מה אני יכול תכף נגמר לי הזמן עם מה אני יכול להוציא אותה עם מה אני יכול להוציא אני צריך לתת לה קצה חוט נכון אני היא נכנסת לפגישה תוך דקה היא נשברת אני לא יכול להוציא אותה שבורה מתי אני מתחיל לסגור עם מה אני נותן לה שהיא תזדכף נכון זה מינימום איזשהו אופק כי אני רואה בן אדם מיועש אתם קולטים שאם יורה שט אני פספסתי גם כמה דברים פה אין בך ספק

נכונים יש בושה

גם אני שם פה משהו שהוא כאילו טרביאלי וכשאמרתי את זה גם לא הייתי בטוח אבל זה נראה לי סביר אמרתי טוב אנחנו אין מה לעשות שעוון הוא פקטור

אני לא שומע את המושה הזה

אני מסתירה את הבושה יש להם בושה. אני מסטרה את בושה במלחמה אני נלחמת בשביל לא להתבייש. כן, אני מתבייש איך את נחיימת?

אה, מנסה להראות חזקה, לעשות פנים שלא אכפת לי. כששואלים אותי אנשים סימפטיים, אני מספרת שאני אוהבת איך אני נראית. משקרת.

כן.

קשה. היה מקודם משהו שאני הרגשתי כשסיפרת על על כשאמא מסתכלת עליך בהתנשאות ועם השתיקה הזאתי, כאילו היה שמה משפע או מאבק שמיועש ממך. שהיא מסתכלת עלייך ואומרת שום דבר לא יצא מזה. כן או לא?

אתה יודע למה אני משמת שכן? למרות שאני לא זוכרת שכך הרגשתי?

אני רוצה למה בעצם אני שם משתי סיבות. אחד כי כאילו הייתי בחדר ודמיינתי את המבט וב אני רואה את היחד שלה על עצמה ואני אני רואה את זה שהיא אומרת אני אין לי סיכוי

אין לי סיכוי להינצל אני יודע כזה ומתוך הדבר הזה אני

אני לא אני הנחתי שזה משהו שהכניסה פנימה מהבחוץ כנראה שאת זה חיפ אני רק בדיבד יודע לעשות טוץ

לא יכול להטוב רגע אבל כדי ללמוד שוב היה לו זמן הוא היה בחדר הוא סומך גם על עצמו וגם קצת עליה כי ראינו שהיא גם יודעת לשים שזה זה והיא גם יודעת להגיד שזה לא זה

כן אבל תראו כשאני אומר כן או לא אני שם את הכן ואת הלא באותה רמת האופציה היא פיפטי אני לא אומר לה כן או לא אני לא אומר לה אני אומר לה כן או לא כאילו שתי האופציות הם הם מבחינתי לגיטימיות באותה מידה אני מאפשר לה בלי להרגיש רע עם עצמה לפנות או שמאל או לא ימינה או לזרוק לפח או לקחת וזה חשוב כי בן אדם כזה שרוצה למצוא חן רוצה להיות חלק רוצה להדים את המטפל שלו וכל הדברים הכי

אה

לא אבל היא לא

בן אדם כזה צריך להיזהר כי הוא יכול בשנייה לרצות אותי

אבל אני לא אני מדייקת שזה לא אפשר לסבוך עלי אבל רגע אם היה יותר זמן והייתם רוצים להביא להגיד אתם לא באמת אנחנו לא על אנחנו לא על ואני לא יודע ואני לא רוצה לשים לה בפה משהו ואני לא יודע אם אני איך הייתם יכולים כן להביא אותה למה היה שם אמא שלה בשתיקה הזאת זה שאלות סיפור

אני עולה לי שאלה

איך זה מרגיש אירוע ספציפית

ישרי רגע אחורה תעריך אמא הרגישה

ברזולוציות מה מה אתה שאל אותכם שהביא אתכם לתשובה פה

זה נשמע לי רגע כאילו

רגע רגע אל תברך יש לך נטיעה ללכת למקומות אחרים תשארי בנקודה מה אמרנו טל שאל אתכם קודם כדי להביא אותכם לתשובה שאל אותכם מתי הורק פתק

אה ביוש

נכון או מה היה בשתיקה של אמא מה ראית שם מה השתיקה אומרת למה אמא שותקת ולא מדברת בעיניים

למה היא לא אומרת לו יש מלא דרכים להבין

מעולה אני חושבת שכן כי כשאני היום מסתכלת על הרת שלי לפעמים זה משהו היה לי בראש למרות שאני ממש חושב

תן לזה רגע לעלות מותק תן לזה רגע לעלות זה לא שלך זה של אמא שלך זה פשוט עובר דרכך שהיא כאילו

מתוקה אני חושב שאת היעוש הזה ספגת שאין לך תילשום דבר לא הציימת שאת לא מתאימה שאת לא מספיק טובה למות שהאמת של קשקוש מוחלט פולינה

מש אוקייי

לא אוקייי שום דבר לא אוקייי פה

ראיתם את האסטרטגיה

אוקייי

כמו שמאל פוק בהתחלה כבר פעם ששוא

חבר'זו הבדידות אוקייי שיט

זו אסטרטגיה 100דקה ראשונה טוב בוא נעבוד אוקייי אני אאסוף את עצמי בוא היא אומרת אני אאסוף את עצמי בוא נתקדם זה האוקיי הזה אוקייי כמו בהתחלה טוב בוא נתחיל אני אסוף את עצמי בוא נתקדם האסטרטגיה שאני חזקה בוא ממשיכים לחיות

סוף סוף הוא ראה אותה סוף סוף היא מראה חלק בגרם מתי אנחנו בודדים שהחלקים הכי הכי פגיעים שלנו לא יכולים להתקיים בתוך הקשר סוף סוף זה קורה שם מיד יש ולכן זוכרים שאמרנו שתמיד יש קשר בין האסטרטגיות שעולות מולכם לבורות ולמה שקורה לאדם בחיים ולעולם זה הבדל

עכשיו אתם רואים את התפקיד שאני מחזיק אין פה עכשיו איזה פיצוחי על כאלה האלה שכליים

יותר עובד מלק יצי פגיע משהו עוד יותר תראו את זה כמו חומש

זה זקנה ברזיקת אני חושבת שזה אוקייי כי אני גדולה וחזקה.

כן, אבל אנחנו לא צריכים אותך כרגע גדולה וחזקה בטיפול כרגע. זה לא זמן בשביל זה.

כן.

בסדר?

כן.

יש פה פגיעה של הרבה הרבה שנים.

לא. אוקייי. אל תעבירי את זה. הלאה. אל תהיה לי אחות סופיטית שאומרת יאללה בוא נשים פלסטר חכי

כן

חכי עם זה רגע חכי עם זה רגע טוב אל תראי לעולם שאת חזקה למרות שאת פגועה מאוד כמו שאת רגילה בגלל זה את לבד מותק את לא מראה כמו שאת מרגישה

אני משקרת

כן לא משקרת את מתגוננת אסטרטגיה כי מולי את מאוד ישרה זה לא שאין לך את היכולת

עוד בונה לה בונה לך בונה לך

זה מדהים איך זזת עליי את זה מעט כאילו משקרת הבנתי כן

מתכוננת בסדר מבין אותך

קדמנו

קב לך עליה כן

איך לא

לא מרגיש לא תרי רגע אוויר וותהיי רגע קצת יותר קע עצמך בבקשה תביני תביני מה זה אומר לגדול ככה ואין אנרגיה כזאתי שאמא לא רק שהיא מקטינה ופוגעת ומסתכלת עליי בעיניים מתנסות ושאת לא מספיק טובה אלא שהיא בעצמה לא יודעת להתקיים בעולם במקום לעזור לך להבין את העולם ולתוווח ולשפר את מצבך היא רק רק מחמירה את המצב

לא פה רגע אניש אני אני אגיד רגע זה מה הוא עושה עכשיו זה אלפו את הפגישה הזאת הוא מסדר לה את זה

הוא לא מסתדר לא עבר של בציפול עכשיו

מיטיבן רגע

להסתיר

קודם כל מה המילים שלוות לה קודם כל הוא מזכה אותה

פתאום אומר זה לא את שלא היית בסדרס

קודם כל שימו לב שהוא לאט לאט עובר עד עכשיו הוא החזיק הוא עדיין עובד מול החלק הטי הוא החזיק את הכל של ההורה אמית אבל היה פה ב בקשה הוא כבר יודע שהוא הולך לסגור ותזכרו מה המטרה שלנו יש שם ילד מפורק עכשיו הוא אמר לה בואי תהיי רק על עצמך מה הוא התחיל לעשות עכשיו תפילת ריפוי

עכשיו הוא מתחיל לבנות בתוכה הוא אומר עד עד עכשיו הוא החזיק שימו לב באיזה באיזה עדינות בשקט הוא עבד נכון מול כל זה לא פשוט זה בכל סרט מול כל מול כל חלק בנפש שלה הוא עבד אחרת מה הוא עושה עם אסטרטגיות אותם

זיז אותם

כשהוא דיבר אל הילד ונגיד להם הוא לא עשה הנחות כשהוא ראה את החלק הפגיע מה היה מה איפה הוא מול הילדה

הורה מלטיב

הורה מלטיב היה ארוך היה תיקוף היה חיזוק נכון עכשיו הוא מתחיל מה הוא עושה מול הכל ההורים המקולות המותמאים

היא מול עצמו בש

לא מה הוא אומר על המסר שלהם מראה את האיבות, משתיק אותם אוקייי בצורה מאוד נפת של אמא שלה

אבל הוא גם הוא גם אומר האמתי שות

אוקייי כלומר מול כל כל חלק מקבל את היחס הראוי לו ועכשיו הוא מתחיל לבנות בתוכו הרמיטיב אומר לה בואי עכשיו איך שאני מסתכל עלייך בואי רגע תחילי לעשות את התנועה הזאת זה מסטרפס

האמת שאני הדבר היחידי שרציתי להראות לכם היה את את הסיפור עם הטישו כי הוא היה מיוחד בעיניי כי באמת זו הייתה דלת מאוד מיוחדת אבל עדיין לא בש

לא רגע אבל היא לא סוערת את הסערה שלה

גם יש הרבה יותר קשר איתה נכון היא כבר לא בפגן

אפשר זה אגב אומנות בעיני זה האומנות חובה

חבל שלא רואים אותה כי אני מסתכל שם על משהו שקורה למצלמה היא מקום

מה את חושבת על מה שעשינו עכשיו?

מה זה הפרצוף הזה פה?

אני לא יודעת מה אני לא יודעת מה אני לא יודעת מה לעשות מה

שאנחנו צריכים לעשות

מה ראיתי כי עוד פעם ראיתי אותה רצה ללאן פנינו את הפתרון

כשהיא כנראה מה שהיה שמה כשהיא הייתה בתוך הרגע אמרתי הנה אנחנו בתוך הרגע זה מה שהיא צריכה ללמוד כשראיתי את המבט שלה מתחיל לרוץ אוקייי מה מה אני עושה מה לאן אני לוקחת את זה מה התפקיד שלי עכשיו בשיחה את זה תקפתי כי זה כבר הרים את הראש מה שאני לא רוצה שירים את הראש.

גם כ נראתי כאילו קצת מבואלת רגע פתאום אני כל כך יודע מה זה בסדר שאתה לא יודע לפש נכון גם לא מכירים אני מצטערת שאני לא מסבירה לך מה עובר עליי כי אני לא יכולה להסביר

בואי תסביר בואי תסבירי שזה אני שואל

אני מאוד רוצה לברוח לפתרונות לדרוש ממך פתרון לא כולה כי אתה אמרתי להיות במצב הזה ואני מבינה שאתה צודק אוקייי אבל אני יבת קצת תמומה פשוט בתוך הכיף שלי זה מה שתורה אני קצת בילד מעצמי שאני פשוט מתשקת אה נמצאת בתוך הפסח

יופי כל הכבוד מזמן לא עשית את זה אולי אף פעם

אף פעם לא באתי שם אוקייי

אני מכיר

ברור כואב הלב על הילדה

ברור שלא

לא האמת לא

למהלא

אה

תחשבי עוד פעם על התשובה הזאתי למה לא לי כואב הלב על הילדה למה לך לא כי

זה משהו נורא רגיל לי אין פה משהו מיוחד זה משהו שאתם לך איתו אדם שחב ללב כואב לי כואב לי ילדה ילדה עצמה אני לא מרחמת עליה אני מבינה אותה אני מבינה את הכאב שלה אני מבינה את הכאב שלי אני רוצה אני רוצה אה יש לי יש לי מטרה היא לא רוצה למות

מה היא רוצה

רוצה לצאת מזהכ אסטרטגיה נכון אוקייי אסטרטגיה מטרה ש מאוד מעניין היא אמרה היא רוצה לפרוח זה היה מאוד מעניין היה מבחינתה בחיצה היא גדירה כן היא חכמה יש חכמה כן אחרי ששים עם הפגיעות האסטרטגיה שרוצה לעשות תרים שוב את הראש כמעט תמיד או לקראת סות חדישה שזה תקין כי הם הולכים לצאת חברה לעולם והם ספוקים שוב להגנה שלהם בסדר אבל אה לקחת

אני עוד כן רוצה למצוא עצים אם אני רואה כף וגם

אבל הדרך לעתיד הזה עוברת קודם כל בלראות ולהרגיש את הילדה הזו ולתת לה עליי סוף סוף משהו אחר חוץ מ לדחוף אותה הצידה ולשחק אותה כאילו הכל בסדר ובוא נתקדם אני רואה את הראש שלך רץ מחפש פתרונות תשארי רגע בתוך הדבר הזה בדיוק את הבאה מבינה איזה סטרס נכנס לך לגוף? אני חייבת לצאת מהבור הזה. חייבת לצאת מהבור.

ממש ראו אותה ככה ואז פתאום כאילו יש מצב של שייה בבור מצב של אני חייב לצאת מהבור לצערי לא רואים את זה אבל

שהיא אמרה לא או שתערת להצליחה שזה

אמרת כאילו

האמת ש

אמרת ברור של

מה זה היה

כששאלת אותה אם היא מרחמת על הילדה הזאת

אני שנייה לפני שהיא אמרה אמרת ברור ש

לא שגבתי להם

אני כיוויתי ש תגיד כן

זה היה סטבק זה היה סטבק אני היא לקחה אותי אחורה אני חשבתי שיש לי מדרגה לדרוך עליה קיבלתי לה פנים כאילו

גיעים לילד צה ויש כזה מרגישים את זה מרגישים ואז השנייה אחרי זה שחוזבים עוד פעם מהסטרטגיה צילו שש מה

מה משיב אותך כל כך בשקי מה קורה ח

אני מתביאס לרגע אני מתביאס

מה אתה עושה

למרות שאנחנו יודעים שזה טבעי שזה פה טוב כתבתי לדעת מראש קצתי להביא אותו לשם ואני חזרת חזרה ב

וגם תראו שהיא תקפה אותו אתה באמת לא יודעת אתה לא רואה נכון אתה לא מכיר אותי וכמובן שמענו שם את הילדה שאומרת

אתה לא רואים ביטוי

רואים טועים בי נכון שוב ראו בי משהו לא בזה לא משנה בכלל לא הוא עבר הוא הסתיק אוקייי אוקייי מה והיה איזה שאלה לא נכנס לקרב הזה בכלל אפשר היה להראות לה את זה אפשר היה את זה אבל הוא היא הוא רצה להמשיך בתדר של איפה שהם היו

כדי שהיא תיקח איתם מה

כדי להחזיר אותה חזרה לשיה עם הילדה

נכון דעתי תהיה שאלת גם מה עשינו היום בן גבר הפגישה

אני רציתי שהיא תתחיל לאסוף את התובנות רציתי שתתחיל להמשיג לעצמה זה לא הלך אוקייי

תקשיבו יש משהו אני מאוד הרי משימתי ברור כן ועדיין אתה צריך להיות כמו מטותלת כזאתי שברגע שיש לה התנגדות אתה אומר אין בעיה של התנגדות אני לאזה החוט מתקמט מיד אני לא בכוח איפה שאני יודע שיש לי מטרה להשיג ואני צריך לשאול ולשאול אבל אם אני מניח משהו והוא נהדף אין אין בעיה או כאילו אם טעיתי כן במקום של השגיעה אני לא נאחז אני לא נאח חז אם אני מבין שאני במקום הלא נכון אני לא נאחז

אבל פשוט שהסיפור אבל כן היה מקום הנכון זה פשוט לא היה לי התנזקות שקום הנכון

אני טעיתי

אה הבנת

אני הנחתי שהיא שהיא יכולה להגיד כן הבנתי שאני צריכה לתת מקום לילדה הרי בסוף בוא בוא נעשה רגע זה יש עוד 20 דקות לפגישה לצורך הילד מה יכולה להיות תוצאה סבירה של הפגישה הזאת

כל הזמן יש לך שני דיאלוגים בראש

גם מול עצמ יכול להיות יציאה טובה מה נקודת יצי

רקה מול עצמה שהיא שמה לבס היה משהו עם הבן שלה או הבת שלה שהיא אמרה והיאה התמלה שהיא שמה לב שהיא עושה משהו שומשהו

מה כבר הרווחנו מה יש לנו שהוא כבר על השולחן היא מבינה שבא לטיפול

לא אבל מה כבר הושג בפגישה הזה שי מיש מבינה ש

רגע מה לא מה היא מבינה מה כבר יש על השולחן מה הוכחנו כן

שהשתיקה של אמא שלהג

ראינו את האסטרטגיה ראינו מה ההרגל הראנו לה איך לשנות את ההרגל אוקייי הראנו לה מאיפה הבדידות הגיעה עכשיו אני לא ציפיתי שהיא תנאם את הכל אבל אם היא הייתה תראו יש איזה רגע לא אני ראיתי הכל שנייה לא תקשיבו רגע שנייה רגע אני מאיזשהו שלב בפגישה כזו, שוב, אני לא עם הטיימר, אבל אתה אומר, אני צריך שהבן אדם ינחס לעצמו משהו, שהוא יקח ויהפוך את זה לשלו. זה שאני רואה עולם אומלא, זה לא אומר שהוא רואה עולם לא, אבל משהו פה, יש פה איזה שתי נקודות שבטוח היא מבינה, היא הייתה מתחילה, אני הייתי רוכב על הגל הזה ובונה את זה יותר מסודר ומרחיב את זה, אבל היא עדפה את זה. בסדר? מה לעשות? את הפסימות פה על הגבעה. אבל היא כבר מבינה שזה לא סבתא שיכול להיות שאגב זה שור שזה לא סבתא זה זה יחס מותמע עמוק של זרות של ניכור של יאוש מאמא זה כבר כל שהיא עושה לעצמה היא צריכה ללמוד לשנות את היחס לילדה זה זה הישג אדיר לפגישה אחת חיים

זה הפיצוח שלכם זה כבר על השולחן לא כאילו מרגישה שנגיד הדבר המפיד שהיא שבציב

זה שאולי פעם שעה בחיים מישהו היה הורה מיטיב

נו אבל גם זה שיעור נגל אבל אני לא חושבת שהיא עברה אתה מלא דברים

זה לא משנה אם היא שם או לא שם כל החבילה הזאת על השולחן מה היא יכולה לקחת מזה זה משהו אחר שאלה כשמישהו מגיע נגיד אי ברור שבן אדם שעובד דרך השכל ולא דרך הרגשזה זה גם לא כל כך נכון זה לא כל כך נכון זה גוש רגש האישה הזו זה

גוש רגש נכון אבל כאילו סמנו מה מטופל אתה אתה כן עושה לו סדר ואתה מסביר לו תראה איזה סטרגיה שלך זה זה אתה מסביר לו בצורה

תלוי ב תלוי בלקוחות תלוי בקליינט

אני אגב דרך כלל צריך רק מהן מחזיקים ואחר כך אם צריך אנחנו מדיקים כי בפגישה כזאת אחת אני צריך עכשיו לשים לה את כל ההשגות שיש

מה גם ברור לי בפגישת זום כזו שיש לה את ההקלטה יכולה לראות את זה 1000 פעם

אתה מתסטרטגיה של אבל היא כבר מבינה, חבר'ה, יש סדקים באסטרטגיה. היא כבר אומרת לי מה אני עושה לה, היא כבר רואה, אבל היא לא באמת מתגוננת. היא מתגוננת ורואה שהיא מתגוננת והיא רואה.

חברה, מטופלת מדהימה. זה מה את אנחנו 10 דקות בבור נשמה. לאן אתה עצם? שנייה. לפני חמש דקות דיברנו על סבתא וזה הפלה מזכיר לך שהתחלנו לברר את זה דרך זה שנחרדת מזה שאין לך טישו מוכן ואיזה מ****** אני שלא התארגנת אל משהו שצפוי מראש שנייה רגע תראה את רמת הסטרס

זה אתם לא רואים

קולין אם אנחנו לא נשנה את היחס לילדה שום דבר לא השתנה. את לא בן אדם שצריך לתקן אותו. אוקייי? את מספיק יפה ומספיק חכמה ומספיק מוכשרת. עברת את הרף שם אין בעיה. אין בעיה באמת בחומרה.

מאוד קשה לי. אני קיבלת.

ברור. כי אני לא בטוחה שאני מסוגלת.

מה? מה? לא שמעתם.

אני לא רגילהלי. אני רגילה לחשוב על דה אחרת ואני לא בטוחה שאני מסוגלת אני צריכה שתסביר לי איך אני לא זה שאת לא בטוחה שאת מסוגלת זה קולות של אמא

נכון אבל הם מאוד עמוקים כאילו הקולות האלה מאוד עמוקים הם כאילו ישאה מכאורה וישאה רגע בתוך הדבר הזה עכשיו לא

לקפוץ לפתרונות את רואה מה את עושה שנייה רגע, כל מה שרצית זה שאמא שלך תהיה איתך שתי דקות ולא רק תשפוט אותך כל הזמן ותראה לך שאת לא ולא ולא שנייה רגע שנייה פה הנה מה שאנחנו עושים כרגע זו העבודה אנחנו חושבים שעבודה זה משהו אחר אבל זו העבודה שלב ראשון להכיר במה שעבר על הילדה הבנו זה בלתי נסבל לא אני רואה רצה קדימה ישארי בזה

חבל שאין פיצול מסכים

אפשר אגב להקליט עכשיו במחשבות

איךש

איפה

אמרת לי שזה בטב ברגע שאמרת את זה אני מלא מצבים שאני מתרגמת בטוחים בלתי נסבלים

שהם בלתי נסבלים

זה שם זה נמצא אוקייי

המצב של עכשיו זה באמת בטבל

כן אבל זה התיקון שלך התיקון שלך מתחיל פה לינה ויש פה הקלטה תוכלי לראות אותה אחר כך אוקייי ברגע להכיר במצוקה הילבית הזו העמוקה מבלי לברוח ימנה זה השלב הראשון השלב השני יהיה רגע להגיד לילדה הזו דברים קצת יותר נחמדים ממה שאמא שלה קולנה כמה רחמאות את מקבלת בשבוע מהמטופלים של

אני

פהפה

כן אבל זה לא עבד לי תכף תראו

כי האסטרטגיה ואז כאילו אמרה ליבטל

לא שאלתי כמה ביטלת שאלתי כמה קיבלת קיבלתי ביטלתי

קיבלתי ביטלתי אחר כך אתם תראו עוד כמה דקות שהיא כבר לא אומרת ביטלתי כאילו היא זזה אחר כך היא אומרת כן אני יודעת שאני יפה אני יודעת שהיא חמה היא לא זוכרת שהיא אמרה לפני זה שאני לא יכולה לסבול שאני אני לא יפה אבל תכף תראו שהיא עושה את התנועה הזאתי והיא לא שמה לב שהיא משנה את השפה כשאת מבטלת את כל הפידבקים האלה, משתפת פעולה עם המשך. קראנו לזה בסדנה הור תמכרת?

אוקייי. יודעת למה את זוכרת? כי אני כי זה חשוב לי.

כי את אישה חכמה.

וזה חשוב לי.

כי את אישה חכמה. תראו איזה קרב. גם הנקודה שאני לא יכול בגלל זה אני כמובן זוכרת את

פולינה את זוכרת כי את אישה חכמה

בסדר אני ח

נכון מה איזה אישה את

חמה

אני מהממת ואני מטורפת ברור

לא אמרתי שאתמטורפת אבל אתה לא מביר את אוקייי המקום שלי כי תקוע

נכון

הנה ראיתם למדה לבדכבר בניתורים שם

שמעתם מה אמרתם לה תמשיכי ככה את הגיר רחוק הפוך מאמא היא אמרה הנה אני בסטרס נישנתי אחורה עשתה את עשתה את התיקון לבד אמרתי לה תמשיכי ככה תגיעי רחוק בקצה השני כל כל המפגש הזה אין כמו להגיד למישהו כאילו לעשות לו דאבל קליק על הצלחה אין אין יותר ממעצים מזה מתקולטת מאוד מהר אני אגיד לך רגע עוד משהו גם בשביל בן אדם שעסוק ב לנתק ולא להראות את הרגשות שלו לעולם. היה מאוד מאוד קל לעבוד איתך. את ניגשת מאוד מאוד מהר לרגשות שלך, לחוויות שלך, להיסטוריה שלך. את מאוד מחוברת כל יום כי אנחנו עבדנו איתך איזה

לא מאוד מחוברת כי

החמה

מאוד מחוברת. זה מדהים לא לראות את זה

כבר יש פה שמחה קצות.

כל הזמן מוצאתי תירוצים חיצ תקשיב, יש תלמידים שאני עובד איתם חמישה ימים ברצף היה לי אפשר מישהו בסדנה חמישה ימים ברצף שום יכולת לגשת אליו שום דבר כלום

יש לך גם שים בעבודה בסדר אתה גם בטח יודע טריקי בשביל כן לבצח את כן מה עוד פעם סתם

בורחת

בורחת ממה

אה מלבל החמאה

כן את אומרת לא מה שאמא שלי אמרה יותר נכון ממה שאתה אומר קצת לא מחבד

לא אבל את הביקורתך בשניה אני שם ש אי איי איי

תראי מה שמעניין את לא נותנת אה שום מקום למציאות להיכנס קורת לה נותנת לעובדה שהת פחות מצוינת תיכנס את לא נותנת לעובדה מסוינת זה לא נכון אני יודעת שאני מסוינת לא יודע את יודעת

אני לא יודע עד עכשיו כל מחמאה או כל אמת ששמתי לשולחן נסברת אותה כי אני בצרה כי אני חייבת לצאת לא לקחת שום לא אצליח לקחת שום קרדיט על ההוויה שלך

אני הזכמתי כך שאני אישה חכמהתי בכל הלב באמת

אם מה עוד מוכנה להסכים?

זה כמובן לא נכון. אוקייי אמרה אני

אני מספיק יפה ומספיק מה עוד אמרת מספיק חזקה ומספיק מצליחה בשביל לא זוכרת אה אמרת את זה בקשר לא זוכרת בשביל זה זה מוקלט בסדר

יש לך באקסל את כל מה שצריך בשביל להיות בן אדם פורח מה מה חס חסר לנו

אה חסר לנו

הוא לא מתקע זה

אה חסר לנו יחס אה אה נכון לילדה שקיבלה מה שקיבלה מאמא או לא קיבלה מאמא מספיק עירנות תמידית בשביל להשתיק את הפלות מאוד כזה כאילו

לא צריך כלום אה שאלה שלא נותנים אתה אומר להתחבר למשיאות אני לא רואה את זה ככה עוד כנראה אני נותה לחשוב שאתה צודקת אה מס קודם כל את צודקת ב-100% זה בדיוק מה שצריך לעשות צריך לשנות את היחס המנמיך המשתיק המבזה המשפיל אולי אפילו ש סתכל עלייך אומר שום דבר לא יציין מבט המיועש הזה

זה זה פשוט מדהים אמא לא אמרה את זה אבל זה מה שאני שומעת

נו ברור בסדר

ברור לא בסדר כל אחד אנחנו יודעים שמאבט מסוים של ההורה שלנו אנחנו מבינים אותו היטב שישקע שישקע שישקת בכל הזה

רגילים אתה לך סתום את הפה

אתה עכשיו מלא פעמים שמעת את אמא שלי מדברת כשאני לא אני לא ברור לי

לא הבנתי

רואים את התנועתיות של הגוף זהשמה

זה עוד פעם זה עוד פעם המקום תק טק טק מדברת דרכי שאני סם לב

בסדר אבל זה בדיוק העניין שבש זה הולכים למטפל שהוא מראה משהו שאנחנו לא שמים אליו לבנימיות שלנו את אומרת את זה כי

פתאום קלטתי כי אני חוששת

אה את חושבת שלא תשימי לב

נכון

אוקייי הגיוני

כן שמ בסדר, מקורר קצת. נו מה זה אתגר? אני ספק שזה אתגר. חזקים בשביל

זה שאנחנו חזקשים אני כבר יותר

אנחנו חזקים. אגב, אנחנו כן

חושבת שאת מאוד מאוד רוצה לצמו

אנחנו כן נשתמש באסטרטגיה שכבר יש לה כדי להצליח.

זה בסדר. תכף תראו איך אני עושה את זה. נדמה לי שאני עושה את זה. עולם

חייב העולם זה תפוזים משך השיחה שמעת את אמא שלי מדברת דקי

שני לב

בסדר אבל זה בדיוק העניין ש בשביל זה הולכים למטפל שהוא מראה משהו שאנחנו לא שמים אליו לב בפנימיות שלנו את אומרת את זה כי

אני חוששת

אה את חוששת שלא תשימי לבכן נכון אוקייי הגיוני

כן אס אתגר אין ספק שזה אתגר

אנחנו חזקים בשביל

זה שאנחנו חזקים אני כבר יותר אני חושב שאת מאוד מאוד רוצה לצמוח

אני חייבת עולם זתפוזים שהאש הזה צריך לתת

כן אני רואה מאחורי את כל התפוזים שיש לך בתמונות

רואים את כל זה את אולינה הדבר הכי נחמד שאת יכולה לעשות לעצמך כרגע זה להתחיל את הסגימוזיקה בקטנה

אני כבר קיבלתי היא כבר מבינה את התמונה מבינה את שינוי היחס נשארו לא יודע נגיד 10 דקות אני זוכר אמא היא נכנסה מה היא אמרה אני חושבת שאני להיות מוזיקאית אני יודע מה היא שווה אם היא מוזיקאית אולי על הפנים אולי אה אני תמיד סוגרת על אישה עם מה ש אם מה שהבן אדם אמר כבעיה כהתחלה עם מה שסתמין תסגור את המגל

כאילו כן אני אגיד שבראש שלי היה משהו כמו אוקייי בצד הרגשי בבינג יש לנו הישג היא תראה את זה היא זה קרה פה כבר משהו איך אני מעביר אותה לעולם המציאות למשהו של ש איך אני נותן לה צעד ראשון בחיים אני לא הולך לפגוש אותו יותר אה מציוד ולהתחיל לשחק עם זה האם תהיה מוסנלי

בכוונה אמרתי לשחק עם זה

כן אבל לא עכשיו קריירה לא להיות מוזיקאית לא עכשיו לא אני לא יודע מה אני שמתי את ההישג את הצעד הראשון לכיוון כאילו הכי קטן משחקים עם זה אולי לא מוכשרת כאילו מהב מעולי על הדבר הזה אה

ברור חייבת מולי אתה מול פעם

אבל אבל אתה יודע מה בלי אבל אני מתחייבת מולך אל בעוד שבועיים אני כמעט סגמנתי מחשב מתאים ואני אסיים את הכמעט עד לימת ובזה נתחיל שולחת לי את הקבלה בעוד שבועיים הוכחת כלום

כן ולמה אני שולח אותך משהו אחר עוד מעט ולמה את עושה את זה

מה פספסתי שולח אותך משהו אחר עוד מעט

שלחת משהו אחרץ

לא יודע אבל שמעתי את זה אני מחכה רגע

אה זה נתקע לי פתאום ברצף כי כבר היה לי משהו אחד לפני כאילו שיחקתי קלף אחר אני מבין שיש משהו אחר אני אחזיר את זה עוד מעט אני אני

מה שפסת

היא אמרה אני אביא לך משהו אחר לא קבלה יש לה איזה כוונה יותר משמעותית סבבה אוקייי בואני

למה אני קונה ציוט בשביל להתחיל להתעסק במוזיקה מה שאני רוצה לעשות כבר מלא זמן

כן

כי אני מאמינה

שמה

אין לי פחות אני מאמינה

שמה

ששם הכוח האמיתי שלי שמיחה שלי כן ואם אני לא עושה את זה אין סיבות שיר

הלכתי קצת רחוק אבל אני חושב שמה שאת עושה זה מתחילה להשכות את הילדה הזאתי מה ש כל כך בסיסי שאמא שלך הייתה צריכה לעשות מו שאת מתעניינת במוזיקה אולי נקנה מחשב תתחיל לעשות קצת מוזיקה מה דעתך אולי יש לך כישרון נראה לי שיש לך כישרון אח אני תמיד במובקה בלת אני סנטרנית

דוק לבותר את המבט של אמא

כן

עשתה את המבט של אמא עכשיו

הוא מזהה אותו מהצד מדהים

צורך אני לא ראיתי בן אדם כזה בחיים שקורש

אם אתה גם נכון לראות

אני מאוד רוצה אנחנו אתה מדבר המון על תש רצון חופשי אני מאוד רוצה אה מן הסתם אה לעשות את מוזיקת פתיחת הפודקאסט שלך

בגרסה עם השירים

אוי נהדר

זה מדהים אני מזה לא תגיד מזה וזאת תהיה לי

ואני אשמיע את זה באחד הפרקים

אני מה זה אבל באמת

ברור אין שאלה בכלל

אין אין סיכוי ש בעולם שלו כן

אין סיכוי בעולם שלו

אין סיכוי בעולם שלו גם אם לא תסכימי אני לסטב

איך אני אתרגש מזה אני אמות

תראו אותה רש אני שנת אחורה זה המקום שאני רוצה אותה סג

סופגת אותו פעם ראשונה שהיא מרשה על עצמה

הוא מניח שהתפות מאוד מאוד טובה

פה עוד פעם אין כניסה אני הנחתי רציתי לתת לה עוד תרגול של לקבל את המחמאות פנימה אמרתי היא עובדת ביום שתתרגל את הדבר

יכול להיות שזה המיותר היא פה עדפה את זה יצאתי מזה בגובה נמוך כמו שאומרים שמה שאומרים לך את זה אומרים לך תודה בכל מיני הלכנים

אני ניתוח אני מגישה בכלל אבל המנתקים אומרים לזה קצת

מה היא אמרה

מהזה שפה

הם ישנים גם מתחילים אמר לי

בסדר

לא שמעתי את הישנים גם בסשן

אה לצחוק

כן

לצחוק אה חייב תודה

זה מה שתעשה זה טיפה מרוכב יותר

כשנתח אחרי יום אומר תודה רבה יש בזה קצת קצת הרבה אה משחק

אה

יכול להיות שהיא צודקת

בוא נגיד ככה אני באמת מאמינה לתודה שדנו בין עצמנו שהחיות אומרות תודה אחד לשנייה אחרי משמרת קשה זה אני מברת באמת בידיה

כן את נושמת את זה פנימה

כן

אוקייי

אין כניסה לא שזה פאול אין הנתיב שהלכתי בו אין לי שם דרך בסדר שחררער לא קרה כלום

גם שים

שום את זה לא מאמינה אשר לוכח את זה את מפתינה תודה רבה שמ יכול להיות שזה כאילו יש איזה יכולת להבדיל מה לפעמים באמת קורה

כן יכול לדמיין חתר ניתוח שבו אומר טוב תודה לילה טוב הייתה אחלה נראה לי סביר לא הכל זה

אני חושב על זה שמעיין פעם ראשונה כאילו רואה סשן טיפולי ואחר כך למעלה וכלים ופה וילדים ממוש מזה אני מתפרנס מהדבר הזה ככה זה נראה לילדים אני כן מזהה את הדבר הזה שבע זה כמו שמחת כוח כד תודה רבה תודה רבה ובפנים להגיד באמת זה מגיע לי התודעה הזאת מותק תקשיבי רגע אנחנו מסיימים יש לך קרב

שהוא לא קרב מסובך אבל הוא קרב קשה דבר הקול הזה המנמיך הזה הש

אבל אה

יהיה קשה אבל תצליח

ולמה בחרתי מהמילה קשה

כי היא חזקה היא חזקה

השתמשתי באסטרטגיה לטובתה ירי הזה של האמא הקטנה הזו הפוגענית הלא מותאמת הזו צריכה לשים לב עוד פעם ועוד פעם שהוא מרים את הראש ולהילחם בו ולהילחם בו ולהילחם בו. הקרב הוא לא מורכב אבל הוא קשה. אוקייי

זה מקדים כאילו כאילו כיו צריך לעשות

וכשאנשים מסתכלים עליך סביר להניח תקשיבי אני אומר לך רגע פולינה אתה בן אדם היחידים

עכשיו תקשיבו אונליין שאני אסיב לא זוכים.

עכשיו פה זה אני עושה מניפולציה

כן

אה שהיא היא זכות שיש לי אוקייי בגלל הפוזיציה שלי שאני חצי מפורסם והיא תלמידה שלי וזה אני כאילו עושה מניפולציה אני משתמש במעמד שלי כדי להטיב איתה זה לא משהו שכל אחד יכול לעשות אבל כל עוד אתה עושה מניפולציות שהתכלית שלהם היא להצים את הבן אדם ביני זה לגיטימי אני מגייס כאילו את הרפיישן

אגב זה גם לא נכון זה בבק פעם רוצה בעיניי זה לא

אני לא משקר אני רק אומר

בסדר

לא אני לא אומר שזה לא בסדר אני רק אומר זה לא חברה זה מתודולוגיה טיפולית כן כאילו אני כאילו מביא איזה סתםפה עכשיו תל רגע להגיד לך רגע משהו עכשיו אוק כאילו אופקור מחוץ בינינו מחוץ לפגישה לא אומר את זה לכל אחד ולא לי זה עלי יותר כזה

עכשיו זה גם אומר משהו נכון זה לא לחשוב שאני מרגיש השם או לא בסדר אומר משהו כאילו אתה כולל בן אדם אתה נוסי לעבור זה

זה ממש זה גם

תודה תודה רבה זה מאוד חשוב מאוד מאוד חשוב שמות לבק

אבל זה גם קשר

אתה רואה בן אדם מיוחד אתה רואה בן אדם סובל אתה מבין שיש שם הרבה עומק הרבה יכולת הרבה תבונה אתה רוצה לעזור לזה זה לא דבר טריביאלי בשבילי זה סליחה שאני אומר באמת שאין לי זמן

אתה יודע מה עבר עליך כשאמרת שחשירים

ביטלתי לפעם אה לא בפעם הקודמתלתי

באונליין עוד תשוב שבוע שיהיה לנו עוד

אני לא מאשימה אותך אני מדברת לך נפלתי וואלה

כן והנה עכשיו האמת יצאה לאור מה זה היה אילוז והמוטיבציה האמיתית שלי היא פה בפעולות

כן שלי

כן מותק עכשיו יש לי שאלה קצת עדינה היה פה משהו מאוד מאוד מיוחד בפגישה הזו כי כאילו לא חקרתי על ההיסטוריה שלך רק ראיתי אותך קופצת על הנייר טואלט

אוקייי

ומבחינה הדרכתית זה נורא נורא מעניין ואני מת להראות את הקטע הזה למכים שאני מלמד אותם להיות מקפלים אה אתה רוצה להשתמש במה ש עכשיו בינינו כומר מלמד ומתפלדים הכלים

רק בכיתה היום שיש לי היום פה בערב

ברור

מסכימה

ברור בטח

יופי תודה רבה ילד ממיש בידיים פחות ברור

איזה אלופה אני מחכה לקטע המוזיקלי יש לי צמור בעניינים של המראה שזה משהו אמיתי נכון כן משה שני לא זה מדהים אבל מדובר שפת ילד

אולינה תקשיבי בן אדם באמת מהמם אני אופי ממש אוי צעי לקרב הזה פשוט תתחיל לי בסדר את מוזמנת להתכב איתי מתי שאת רוצה לשתף אותי בתהליך יכולה לחזור כמובן אל איראן אני אתמוך בו מאחורה אם צריך מה שתרצה.

תודה רבה רבה תודה רבה רבה תודה אנחנו כמובן להתחבץ יאללה אני מתחוק ביי ביי

איפה זה עכשיו דורסיגר

לא זכה

כן

מה עם מה

הוא היה וואו שליב אם אתה מארגן אני

למרות שאני אלרגית חלב

יש להם גם אה רגע אנחנו לא בשיתוף קודם אוקייי

קודם

לידיוש היה לך קצת מציף אתה לשתף אותנו קצת מה קורה מה אנחנו פה שסטרה חברים וגם שיערך הבית מצאתי שני אנשים שאחד מהם שכאילו אחד מהם קרתי לראש שני גם קרתי בדרך זברנו כל

ואז בנסיעה אני פשוט הרגתי אה כאילו זה קורא אני בסדר כי שמת הראשי נראה פענו והכל והתעוררתי כשהוא קנה לי כאילו להרים אותי זה כאילו ממש מי רגע שצה להתח בא יודע אבל שאלתי אותו מה אתה עושה ברגע שאני בסדר אמר לי חשבתי שאתנה עמוק הייתה בכלל כאילו זרק אותי

לאן

לא יודעת פשוט זרק אותי הגוף כזה התורר ואני נכון של כאילו עושים דרים אחד שלי קור שלי שיש לי שיטה הזאת

כאילו שכתי לנסיעת משנשתי פשוט היה נורא מט כזה כאילו איזה 40 דקות שמעת הוא אמר לזה שהוא מצי הביל אותי סיטואציה וזה וכאילו לא מדבר ואז חזרתי הייתי יפה פרי שום התחלה שלי ואז למחרת כאילו היה לי רגע באמת כזה מציקס אותי ויש מהק ופשוט כאילו הבנתי משהו בסדר כאילו הבנתי מה קרה לי באות סיטואציה כאילו שהיה לי ממש קשה שזה היה כאילו זה לא תקין הדבר הזה בכלל לא יודעת שהיא לי אישית או בכלל כאילו צדה אני רוצה את זה וגדמה זה היה כנס של קורה יום של קורה זה בספורט שהוא חמוד במגב אבל גם יש תקשורת והסכמה וזה נורא דדיף לבדוק מה מה זה מתאים כאילו חושב שבאים לא משהו שופים בגל

ואז החלתי גם טוב זה היה זה משהו שאני לא עושה כאילו אם היה לי סיטואציות כאלה שיצלי מסתמי אני גם כל זה אמרתי לו ש בסדר מה אני אמרתי מכם שיפור וזה ואז לו שפשט שיתפתי כאילו ש פגעתי שהוא אה משהו נורא כאילו

בהתחלה את זה זה משהו לא במקום זה נורא שעשית משהו בלי בלי שבדקת איתי בלי שהסכ בלי שהסכמתי את זה הסתבה שולחת עצמך במצב החיש כשאני שנה לי שליטה על זה ואין לי יכולת קיבלתי משהו זה מה שאת אמרתי לא ידעתי מה זה ממש חשוב מצטער שני

רק שבכית קודם מה רגש מאוד לעשות מזה איזשהי הדגמה שמישהו מהם יחקור

ש

שמישהו מהם צריך חקירה

אני כותבת שהיה כי דיברה היה שם את הזוג את את ההבת כאילו

זה הציף לך רוצה לעשות עם זה משהו עכשיו מה מה הצורך שלך לעשות סימולציות מלי איתם. לא, אני לא יודע אם לעשות מזה קטע לימודי או רק לקחת אותה עם עצמה קצת קדימה.

חושב.

מה זה שם?

אני רק רגע רוצה לשאול עכשיו אחרי שכל האירוע הזה ושהוא הסביר את עצמו, איך את מסתכלת על זה? זה עוד כאילו זה לא שזה פוק מבחינת יש פתוח

מה פתוח

פתוח איך אומרים אצלנו חסב עכשיו אני גם כאילו אמרתי תקע כאילו במיוחד במקום כזה שאתה מתקספורט שצריך מכבת תקשורת לא השתמשת בזה בעיניים סבבה בסדר והוא גם סטר וזה שסה שני באת הייתי נלבדת הזה אבל כאילו מה מה שממש פר לי בסיטואציה זה שכל אמר ששי שנחנו באנו לבד באופן

לא הפריע בזה

מה עושה לי שו לבד באוטו מוכנה והפור השני כאילו צ גם ממש לא השתובב על התפגז הוא כך לת יודע

מחשבת הבזק זה מה הוא היה עושה לי אם הוא חשב שאני אשנה עמוק

אני אני רוצה לשים דילמה טיפולית

מדהים

אני אשים אותו אצלך

אוקייי

שתתקי את עם הדילמה טיפוליתי

אתה צודק בדילמה

אני שומע את הסיפור הזה ומבלי לפגוע אני חווה אותו אחרת אני לגמרי יכול לראות מישהו שומן חשבתי שאתנה עמוק ולא תתורים פשוט אסדר לך את הראש ולשים כרית אני רואה בזה פעולה הבאית אוקייי ואז אני מסתכל על עצמי ואני אומר אם זה הפוזיציה שאיתה אני מגיע לתהליך אני בבעיה כי אני מתקשה להיות במקום שלך ואז אני קודם כל זה מה שאני שם על השולחן רגע אוקייי ואז אני שואל האם שתי המיתות יכולות להתקיים במקביל.

מה הדילמה הטיפולית?

יש לי כאילו בעיה אתית. יש לי כבר פוזיציה.

אבל הרבה פעמים שאנחנו שמים סיפור של מישהו אנחנו מבינים שזה התודעה שלו. בפ יכול לראות את עצמי

עושה פעולה כזו

למישהו שהוא יקר לי בלי שום כוונת זדון. אתם באוטו ביחד. אני לא מגן עליו. אני אני מראה את המכה.

רגע בוא בוא ניקח את זה. בסדר אחד קודם כל מה קורה כשמישהו מספר לי סיפור והוא חווה אות קורה לא מעט אגב

הה שלי

הוא קורא הוא קורא הוא עבורו חווה את זה כדבר נורא ואנחנו מסתכלים על מה שהוא מספר לנו ואנחנו אומרים וואלה באמת כן ברור ש אפשר לחוות את זה אחרת יש לי פה איזה פער בין הסיפור הטקסט שהוא מספר לי לחוויה שלו לאיך שאני מסוגל לארות את הדברים קודם כל מה אנחנו מה אנחנו עושים שם את עצמך שמה סיטואציה סליחה לפר

קודם כל כשאני חווה פר

מלי מבקשת שתחבר אותה סליחה שאני מפריע מהלי מבקשתבר אותו שמע

קודם כל חבר'כשאני משהו נשמע לי בפער ומוזר זה חשוב להקשיב לקול זה שנים יכול להיות זה כי אני אתה אומר לךשהם הקשבה אבל הרבה פעמים אנחנו עובדים הפר הזה

אני אגיד לכם היה לי שבוע שעבר מישהו כן לא אותו מק בכלל גבר

שמספר מספר סיפור על זה שהוא משוכנע אה

אני ראיתי

כן שמש

מי אבל

ד

שמשוכנע שאשתו is unf בסדר שהיא היא לא נאמנה לו

שהוא פורס את המציאות המרשיעה ועוד מציאות מרשיעה לא יודע מה הוא מדברים

זה חשוב

כאילו אני לא יודע מה מדבר אני אומר אשתי ככה כל היום אני לא יודע על מה מדבר אבל זה גם

רגע שנייה אני ומה שנראה לו מציאות הסימוכין שהוא מביא לא גורמים בכלל לא היו פותחים אצלי צוהר של חשיבה קודם כל זו חוויה שהיא עכשיו אני אגיד רגע בסוף הסדנה כל זה השדים שלו ואין שום קשר למציאות

ולכן זה חשוב הפע פר הזה שאתה

ולכן הפר הזה היה לו קיום כי והאמת ששמה אני הייתי

בגלל שזה מקום מיני בגלל שזה מקום של חוסר הגנה

בדיוק פה היה לך חבר

יש לי פה עניין כי הרגישות הרבה אופרות גדולה שמה אני נכנסתי בו ב1000 קמש אני עשיתי משאל בכיתה אמרתי לו זמת שאלתי אותו כמה אנשים אתה חושב שתומכים בתפיסה מה זאת אומרת כולם אמרתי כל מי שחושב כמוהו שירים את היד אף אחד לא ירים את היד

אוקייי אני רגע אגיד לכם שנייה שקודם כל הפער הזה הוא חשוב כמובן שאם אתה נבהלת רגע מהפער הזה אמרת מה אני עושה איתו למרות שאתה כל הזמן משתמש בפער הזה זה אולי אומר שיש פה איזה חסה מחשבה או איזה זהירות או איזה כל הזמן אומר רגע אני שומע משהו וזה לא נראה לי אני שומע אני אני

עכשיו בוא נעשה סדר החוויה שלך

רגע רגע לא שניה

לא לפני אוקייי

והדבר אבל אנחנו טל לפעמים משתמש בטכניקות כאלה בסדר בתוך סדנה שאומר רגע בוא נעשה משעל אוקייי וזה טכניקה טובה לפעמים

מאוד מאוד מסוכנת

מאוד מאוד מסוכנת רגע וגם הרבה פעמים אתם מול אחד מול אחד בקליניקה ואין לכם זה אבל אני אומרת הרבה מאוד פעמים אתם שומעים פר ועכשיו מה נעשה לפני שנראה את הפר מה התהליך

אוקייי החלה קודם ואז לא

קודם כל החלה קודם כל אני איתו בחוויה זה זה ברור אומרת לה וואו אני רואה שנורא נפחלת אני לא יכולת להסכים עם הסיפור אני גם לא מבינה את כל הסיפור אולי מה עכשיו הרבה לפני שאני הולכת להראות את הפר

מאליק תסגרי בבקשה את המצלמה את הולכת לימול הפנים

לא חבר'תלכו על מה עמוד התווח שלנו כשאנחנו חוקרים מה הפרת השקט הנפשי של בן אדם ולמה מה אנחנו עושים שם. מה השאלה שאני ארצה לשאול אותה?

אוקייי. או שאני כך מראה, אני רציתי לשאול אותה, היא אמרה, הרגע הכי גדול היה שהבנתי שהוא אמר, "את ישנת עמוק. " אמרת לי, "אוקייי, אנחנו נחזור לרגע הזה ונגיד רגע רגע". הוא אמר שאת ישנת מוק, מה המחשב את הבזק? לא משנה

מה המחשבת הבזק?

אוקייי, עוד.

כלומר הוא כאילו חסף את כוונת הזדון שלו.

וואי, איזה קשה כ קפצת שמונה צעדים אבל זה טל זה טלכ

את אומרת כאילו נפלטה לו האמת הוא אמר באוזן שלך טוב אני מטמלל את המינד שלה תסלחו לי באוזן שלך אמר

הוא לא התכוון להגיד את זה הוא התכוון הוא בעצם אמר לי איזה פשע הוא תכנן הוא אמר חשבתי שצשנה עמוק המשך לי את המשפט ולכן אני יכול לעשות מה שאני רוצה

כן בסדר כן כאשר יכול להיות שמה שהוא אמר וזה מה שאני שמעתי גם יכול להיות שאני טועה ישן עמוק אני הנחתי שלא תתעוררי מהמחבה הזו של השמחת הכרת

זה זה מה שאני שמעתי אוקייי אני גם לא בטוח שאני טועה אני גם שכן די אפשר ישר הבנתי שאתה הכוונה טובה אני כן הבנתי

לא אבל אנחנו רגע לא רוצים את ההגיון כאילו וגם אני מאוד ראיתי את הצד של

אוקיייז

עכשיו אנחנו ולכים לבוא להגיד יכול להיות שהאמת אגב אנחנו לא יודעים יכול להיות שהאמת הייתה זקה ועדיין יש חוויה של שבירה קשה של גבולות

אבל אני רגע חשוב לי רגע להגיד אני עוד לא עושה את זה בשלב הזה אני קודם חוקרת וכושים את זה בכל הזמן מה מחשבת הבזק ומה הרגשת ואז למה זה מחרח את השקט ואני רואה לאן תת המודה הביא אותנו ואז מה אנחנו עושים שאנחנו מגיעים לשורש זה איזשהו שורש נגיד היינו מגיעים לאן היינו מגיעים לאן היינו מגיעים איתך בחקרה שלך

זה שאלה רק למתקדמים כן

שאלה למתקדמים

כן בקורס מטפלים אנחנו כבר היינו שם

איזה חוויה הרי רימה את הראש חוויה שהכותרת שלה היא היא מינית אבל יש לה איזה הקשר נכון כי המינית זה ממש דבר רחב

ואז מה מה שמעת שם

אוקייי ואז מה החוויה מול זה או מאיפה זה מוכר לך יותר טוב הנה אוקייי זה כבר צוב את הכל

בסדר אוקייי אבל הנה אנחנו

ועכשיו אני אוכל להראות שאולי יש פה עוד מציאות או עוד אפשרויות אני כמובן אשאר ב

שזו לא הייתה פעולה של לקיחה במס שלשם המים שלך באופן טבעי ומוצדק היסטורית הולך לא בהכרח פעולה של לקיחה מבינה מה אני אומר והמיינד המבואט עם ההיסטוריה וההוכחות לא פעם אחת ולא רק עלייך נכון את הסיפור

כן בוודאי שהוא שזה מה שהוא יעשה ברור זה שרדותי לגמרי

אבל האם האם אני אני כאילו קשה לקבל את זה ואני אגיד לך גם כאילו אני מבינה את התמונה אבל

אגב אנחנו באמת לא יודעים

לא אנחנו לא יודעים אנחנו רק מראים פה רעיון אני יודע שזה לא הזה אבל כל החיים הורגלנו גם אנחנו לעשות לעצמנו אותו דבר שה כאילו רגע צי להגיד נו מה את עושה סיפור לא קרה כאן כלום המדגי כותוצא המטרה מה הסוג של פוסטרא מהגוף שלה הגיב לדבר הזה

כן

אני חושבת שלבוא ולנסות לצבוע את זה בכוונות טובות שלו זה אני אני מבין אני פשוט מבינה מה מה עבר עליה ואני חושבת שדווקא המקום שלבוא ולחבק אותה ואת מה שהיא מגישה ולהכיל את זה ולא עכשיו לי טוב כי אם לא כוונות לא

כן אבל הסצנה הייתה שהוא בא פתח את קודם כל זה לגמרי ברור

הסטנה שהוא בא מחוץ הוא פתח את הדלת ושם כרית

מה זה הרים אותה הרים כדי לשים כרית.

אוקייי,

אני לא יוד אנחנו לא יודעים, אבל הפרשנות הקונקרטית היא במסווה של נתינה מנצלים אותי. זה היה הטריגר.

עכשיו רגע עכשיו רגע זה חשוב כי אם אנחנו

נכון

כן אנחנו לא יודעים אנחנו גם לא בקטע שלך לפגוע בה. אנחנו לא יודעים.

אנחנו לא יודעים אבל הנה אנחנו אנחנו רק רואים את המשפט של המינד. לא, הכוונות שלו מעניינות כי אם למה זה חשוב? תראו, אנחנו שיחה חמקמקה מאוד

מאוד

לא חבר'ה, זה לא העניין. אנחנו בכלל לא עוסקים בכוונות שלו. אנחנו עוסקים בלראות האם הייתה שם פרשנות אוטומטית סובייקטיבית שקשורה לעבר ואז מה אנחנו עושים איתה? גם יכול להיות שהיא נכונה. כמו שאמרנו הרבה פעמים, זה שהרגשתי משהו מול מציאות. יכול להיות שאני צודק באיך שראיתי את המציאות. אנחנו לא אומרים שהמציאות שבהכרח פירשנו לא נכון. אנחנו רק אומרים זאת הייתה זה היה אוטומט והמיינד לא מצליח אפילו לייצר לפעמים עוד אפשרויות. בסדר? ויש חוויה רגשית מאוד קשה. אנחנו נעזור יותר לבן אדם אם נטפל בטראומה המקורית ולא רק ב

כן לאשתי שאני

כן אבל אחר כך גם אם הבנתי את זה באותו רגע אחר כך באת הביתה ולאט לאט המינד אמר אבל היה פה ניצול אבל הוא כן והוא אפילו לא התנצל ואני וזה לא בסדר מה שהוא עשה אגב מאוד יכול להיות

אני גם כן אני כשהייתי נשאל

לא יודע מה אנחנו עושים את הקוד

כי זה לא בשל מדברת כאילו אני אומרת מה נמצא לו אני כאילו לא יודעת לשאול כאילו נוח לך מחר יותר כאשר להרימות שלה

או שכן או שלא

כן

לא אבל שימו לב מה הטעות הטיפולית שלנו הייתה פה כי זה שיעורס

התפסקנו באח

לא מה הטעות הטיפולית שלנו מה

מה לא עשינו איזה שלב פספסנו

את התיקוף כן

אני רגע רוצה ללכת עוד צד לאחורשה אני רגע רוצה לכת עוד סד לאחור. תראו, הנה אמת קצת יותר חוספנית. אוקייי? אה, הסשן הזה שעשיתי עם הטלוויזיה, אני חוויתי אותו כפיק. בסדר? תחשבו על מעשה האהבה וכאילו

אני עכשיו בסיגרה של אחרי.

אני בסיגריה של אחרי. האמת היא ש

לא

באינטגרטי שלי לא היה בי. בוא נתחיל עוד סשן מהתחלה ועד הסוף. לא היה לי את המיכל הזה מספיק גדול. פה

פה עכשיו כן

זאת האמת

וגם כן חשבנו

וזו זו השגיעה הראשונית

יפה

אוקייי זו השגיעה הראשונית אתה לא יכול להגיד טוב בסדר בוא נסגור פינה קודם כל הנה שיעור שלי ולמעלה אמרתי לך אני גמרתי

ואני ומה אני אמרתי

אני אמרתי אני גמרתי קחי את זה מפה אמרתי לה את זה אני גמרתי את שלי אלה קחי את זה מפה אומר לי לא אני נסגור את הפינה קח את זה אתה היה לנו את הדיאלוג הזה והמ

אתה צריך לחסוף את כל השיחות של ההורים

לא אנחנו נחסוף את השיחות של ההורים כי יש פה למידה

ברור

כי יש פה למידה אני אמרתי לא אני סיימתי אני הייתי בפיק אני לא עכשיו בונה עוד אחד את המילים האלה

אנחנו אבל גם ראינו אותך וגם עוד אכפת לנו ממך ולא רצינו להשאיר אותך ככה זה לא מיר לעבוד מהשורש של הלא נכון

בדיוק

עכשיו צער לי

טעות שלנו

אבל יש פה למידה כל הזמן אנחנו לומדים כל הזמן אנחנו לומדים עבודה נכונה הייתה לשים את כל החלק הזה בצד מה שאני שמתי לעבוד מסודר מה הייתה החוויה מה הייתה המחשב את הבזרק, איזה רגשות, לתקף אותם, להביא אותם וללמוד למה הם מחוברים. הם מחוברים בסוף וזו השגיעה הטיפולית מחוברים בסוף תראי שאחר כך תראי שכל הטקסטים שאת עושה מחזקים את החוויה המקורית. תכף אני אראה לכם כאילו זה ברור לך. בסוף הבמסווה הזה שלא אני רק דואג לך, הכחש הזה הוא זה שיר. את הראש. המניפולציה הזו, ראית שכפול של המניפולציה, פוגעים בי במסווה של נתינה. אוקייי? והדבר השני, שירים את זה החוסרונים הזה. הם עושים בי בלי רשות. על זה אחר כך בונים. לא אתה צריך לבקש רשות, לא, זה כבר עניין של תפיסות. בסדר? יש מישהו שיגיד לך, אם הוא ישן, אל תאיר אותו כדי שיהיה לו יותר נוח לישון. מה אתה מתפגר? ואתה רוצה שהוא ימשיך לישון. מה אתה תאיר אותו בשביל שהוא ימשיך לישון? מישהו אחר יגיד לא מה פתאום בעולם שלי אם אתה רוצה לגעת מישהו אתה צריך לבקש ממנו 100% אבל זה היה צריך לתקף וממש מה הייתם עושים אם היינו הולכים לחוויה היא המקורית והיית רואה שהם יושבות אותו דבר רציתי מה מה חבר'חוויה שלי שמישהו נגע לי בלי רשות ועוד תרץ את זה כאילו בשביל האטיבity. בכלל זה היה אקט של נתינה. סובב אותי. זה מדויק. התנתקת? התנתקת מאיתנו אבל ניסכתי את זה נכון? שוב, אם הבנתי נכון זה לא רק החוויה הזו שירים אותך בלי רש פאול, אלא שאחר כך הוד אמר, כמובן פעם אחת חשבתי שתשנה עמוק ואת שמעת היה לך כוונות אחרות ועוד אחר כך אומר לא בכלל רציתי רק להטיב אותך שזה כבר משהו ששמעת ניצול במשווה של נתינה זה כאילו הנקודה מסכימה

איפ איפה את

ועם זה מה הייתם עושים חוויה מנסים מספ של מצפים אגב כשסיימת את הסן הרי את עובדת עם עצמך עשית דיאלוג והתקשרת מה 99% מהאנשים אולי לא היו עושות מה המסקנה שלך בסוף התהליך כלפי מה כאילו אחרי שכל דבר זה נגמר מה הייתה המסקנה פנימית מה אמרת לעצמך בסוף כל האירוע נגמר.

שרת לאנשים לבדוק.

שרת לאנשים לבדוק. ולאיזה מסקנה הגעת?

בסדר?

שזה לא בסדר. אבל בסוף יש גם איזה עסקת מסתנות אישית. לא.

כיתון לא

עוד.

אני לא אספיק לשבת בכשון. לא תשמחי עליו יותר.

לין קצת בדדן פה.

כן. אני במצב כזה אה לא אני כאילו אפרופו כאילו מה אתם מרגישים

נכון אני שמה את זה כאילו אני אני באמת בא לי להגיד לך שאני מרגישה שרגע איבדנו אותך איפשהו אבל משהו נזכר רגע ואני כרגע אנחנו לא יודעת כמה צריכים להגיע אליך והייתי רוצה לשאול מה מה את מרגישה כרגע או מה נסגר

כן אבל מה את מרגישה כרגע מולנו בסשן? ומהכיש?

אבל מה אפשר לעשות עם זה? כאילו עשית סדר. המסקנה שלך היא

כאילו זה הכל זה האסטרטגיה זהנותן.

אני כן אני כן

אני כן היה חלק שכ רגע לא הרגשתי כלום איפה הרגע כאילו

אוקייי הרגשת איזה רגש עלה פה בסוף השיעור, בסוף הסשן עם הטלוויזיה?

אל תדייקי אותו. על מה? למה הוא היה מחובר?

לחוזק. הרי בסוף הטריגר היה קשור איכשהו למה שהיה בטלוויזיה?

בהתחלה זה היה שראיתי את הרג כאילו כאילו

היה איזה רגע של כאב כן. הכאב שלה אפשר לך לעשות מה אתה די קיימי מה הרגשת

אבל הוא היה הכאב הזה

מה כאב לך

לא השאלה בסדר גם התשובה לא רעה

כן זה נתן לגיטימציה

כאילו הבעת כאילו הרימה את הראש

אוקייי

כאילו עשית פרoסינג ושכל וכן בסדר ולא בסדר וגעולות ומי הוא וניבלת אבל פתאום פטות הרגישה

פתאום ההגנה ירדה ומה שבאמת הרגשת באותו רגע עלה

עלה

מה באמת הרגשת פחד ש מה הולך לקרות פה? הך לקרות פה

המילה שוב צריכה להופיע מה שוב

מה שוב הולך לקרות פה

מה שוב הולך לקרות פה אבל הגוף שלך נבהל

מה מה הוא הרגיש ששוב לקחו לו את השליטה

שאם רגע הוא לא היה דרוך הפניקה הרימה את הראש. מה את רוצה להגיד לפניקה הזו? שזה סביר.

לאור, מה שעברתי זה סביר.

מה? מה עוד? מה עוד לידיה שלא יותר, הבוגרת יותר, הבטוחה יותר יכולה להגיד למקום הזה? כן. למה שהתרומם? מה את עושה עם הפניק? או פחד כשהיית קטנה.

אוקייי. ומה מי היה איתך? שהיית קטנה אף אחד. ומה היית עושה עם הפחת בסוף? נכון? ומה כדי מה נכון? להיות חזקה. יש לי אחיות קטנות. מה תהיה הפעולה המיטיבה שכבר התחלת לעשות עם הפניקה הזאת שעולה? לתת לה מקום. עכשיו כבר מותר. אגב, הגנה לגיטימית יכולה להיות במצבים כאלה להגיד לסובבים מה הצרכים והגבולות שלך. תוח שלי שכשאני לא בשליטה

אני ישנה אל תפטיעו אותי

נראה שיש לי עבר כזה

נכון אבל תראי יש לנו מגדלה כזאתי אם משהו גדול מתקרב במהירות זה אריה שבא לטרוף אותי אם זה כף יד שינה בעדינות המגדלה לא צועקת

וואי אני מתה מהצפצוף הזה

אה חת שאם אם אה זה עובדת אצלי כאילו ודר אם כאילו מתוך הבנה אני מבינה איך הגוף מתמודד שזה אשכרה כאילו סנ סלת תופה של טראומה שבר שהגוף תגיב שאני עושה השואות מספר שנגיד אני עברתי הפלה שעשו לי הרדמה מלאה ואני קמתי זמן כי מבחינתי עסקו לי בעניינים שעה ואין לי מושג אתה פעם שהייתי דרדמה מלאה דהלי ממש קשה מחשבה שכ אני לא יודעת מה מה היה

יותר חושק לחושך של פעם אולי אולי מהמקום שלהבין כאילו איך הגוף שלו מתמודד ולמה התובה היא כזאת שקבל

לקבל את זה גם לתקשר את זה לסביבה

משהו עכשיו אתם מבינים גם

מי רגע סליחה רגע אני רגע חוסף פרט מהזוגן כשאנחנו רבים אני עומד מאוד מאוד רחוק ממנה כי במיטה אני עומד בדרך כלל ליד הארון אך זה הטווח המקסימלי כי יש בי משהו שיודע שאם אני אתקרב זה בגלל שהיא נמצאת במקום הישרדותי לפעמים הנדס זה מאיים אני מכיר את עשיתי פעם פרק כזה שאלפקה זה אלפקה ולא זוכר משהו כזה יש כוח אתה יודע כאילו מה המנגנון שיש מך עכשיו, אם את יודעת שזה מנגנון שלך, יכול שאפשר תקשר אותו, זה לא פתרון לא לגיטימי. תגיד, תשמע, אני בסדר.

זה במקום להישאר עם הדריחות אני מגדיר בדיוק מה כן, מה לא. מכיר ב מכיר במערכת שלי. עכשיו ברורה הטעות שעשינו מקודם. אגב, יש לה שני רבדים. אחד, לא נתנו לו תיקוף למניפולציה, שזה הרבה פעמים גם מה שקרה לה, נכון? כי היא אומרת, ההורים פגעו בי במשווה של אהבה, כלומר, הם לא נתנו תיקוף לחוויה או ההורה לחוויה של האבל שראיתי או הרגשתי. ואנחנו בעצם כמו עשינו את זה גם ושתיים, התיקון של היה רגע לתת מקום לפניקה ולילדה ולא רגע, לא משנה כרגע מה קרה או לא קרה. בסדר? ופה הם היינו הולכים לאט, היינו מבינים את זה. סליחה שאלה

נגיד לא במסתם במש מגיעה מישהי שנפגעה

ועכשיו אפשר באמת אה

נפגעה באמת מינית

טענתה אבל אפשר להבין את זה בעוד פרשנות אחרת אוקייי

זה לא בהכרח אה

חד משמע והיא רוצה נגיד לעשות משהו

כאילו איך מה מה אפשר לנסות לעשות בוחן מציאות, לשאול האם יש עוד דרכים להסתכל על מה שקרה לשים אם מישהו היה מסתכל מהצד מה היה רואה אם זוב היה מתאר את זה מלמעלה

לא אבל זה כשאתה בטוח שיש באוכל מציאות לקוי היא אומרת נפגעה מישהי

היא רוצה לעשות עם זה משהו יכול להיות ש

אני באה אלי מיש

היא שואלת איך אתה יודע מתי אתה עושה בוחן מציאות ומתי אתה מתקף ולוקח אותה למקום של את צריכה

קודם כל אני לא יודע יש הרבה פעמים תחושות שיש לך זאת אומר רגע הסיפור אני לא אני לא מיד מסכים איתה זה לא המבחן בוזג לו הזה שאת אומרת ברור אם היא הייתה אומרת התעוררתי והדם שלו היו בתוך החצאית שלי אין אין שיחה

אין שיחה ברור עכשיו נראה איך אין שיחה

אין שיחה התעוררתי ולא ידעתי איפה אני אין שיחה

וגם תזכרו שאנחנו מחפשים תבניות בסוף שחוזרות על עצמם אם בן אדם אומר לי פעם ראשונה הרגשתי שמישהו עם כוונות טובות מנצל אותי זה לא פוגש אותי בשום מקום לא מוכר לי משום מקום. בסדר חבר'ה, רגע, אנחנו בסדר? תזכרו, התבניות הם מספרות את הסיפור וגם עדיין יכול להיות שהיא צודקת והכוונות שלו היו לכם. בכלל לא העניין. מה שלא יהיה כשהיא תפגוש את הטראומה הילדית שלה ויהיה לה יותר שקט נפשיל מול האירוע, היא עכשיו תוכל לבחון את המציאות אחרת. היא תוכל להחליט אם היא שמה פה גבול או איך היא פועילת. ולפעמים דווקא היא תעשה פעולה באמת שאומרת כן, נעשה לי עול ואני שמה גבול ואני גם מדברת איתו על זה. אנחנו לא מתווכחים מה סור זה אם הזמן לפה מח

שלה הילדי

כל אחד כנסים זה אומר שאם אנחנו גמישים אחר כך בסיטואציה כזאת נוספת כזה אנחנו פשוט מגיבים כבר אחרת

כן יש מצב יש

שאלה מורכבת אבל בגדול המטרה שלנו פה

שחווית האיום עוברת עיבוד המראה פחות ופחות פחות חריפה ברור מה זאת אומרת

עכשיו יש סיכוי יש כמה דברים שיכולים לקרות

היא לא הייתה עכשיו ברעידות בתקף חרדה היא עשתה סדר אחד יכול להיות שאני לא אפרש את זה באותו אופן שתיים יכול להיות שאני כן אפרש אבל יהיה לי שקט נפשי מול הסיטואציה ואני איוכולה להגיד או לעשות שם משהו אחר כך אנחנו זה העבודה שאנחנו עושים פה המטרה היא שיהיה לכם פחות יותר שקט נפשי מול אותם איומים לא שלא תשמרו על עצמכם

תראו אני אגיד לכם משהו כיש פה גם משהו פיזיולוגי בן אדם מתעורר

נכון מערכת שעובדת

היא הווקום של האינפורמציה הוא כל כך גדול המערכת אני אף פעם לא יודע סימפתטי פרסימפתטי

פרסימפט הסימפתטית

החלק הלא מודע כולו מרים את הראש זה ממש פייט פייט אופריז

זה אני לא הייתי נוכח מה קרה כשלא הייתי נוכח כל השדים כולם קרו

זה זה מה שאנחנו עושים את הווקום ממלא הפניקה של הסיסטם ופה זה זה ממש זה

השאלה איזה שדים יש בסיסטם באמת כל כך אדין

פה זה גם עמוק בחלל קונפיין סגור באינטימיות בבר

יש שינה

עוד המשפט הזה שהתיישב סיכוי שהשדים לא ירימו את הראש אני הוא כנראה הפסיד

כן בסדר

טוב גם טעויות זה קריטי זה חשוב לי מאוד

כן מאוד מאוד חשוב לי

אני אבל באמת אומר לכם אינטגרטי אני השגיעה הראשונה היא שורש הפעולה, חוק סיבה ותוצאה. כן,

אני לא הייתי צריך להתחיל את התהליך הזה. אני לא הייתי מכל מספיק גדול. אני הייתי סגור. אני כאילו הייתי אחרי פיק הייתי צריך להדוף ציפייה או שאלה או שאלה לא משנה. זה כשאתה מתחיל מהלך מאשר שלא נכון, אתה משלם מחירי חוכמות. זה שיעור הדירות. זה לא היה קורה לי אם היה לי זה לא היה קורה לי בחיים. בפניות מלאה לחתיים לא הייתי עושה משקיעת

נכון

אם הייתי מהשורש הנכון שיעור גדול

אפשר לדבר עכשיו מלמעלה למה השגיעה לא זה יושב על על הצד הראשון ממש אה

מדהים

או אגב שאם אתה כבר עושה את זה ואתה כבר יודע שלקחת משימה שבהתחלה לא תעשה ריסטה את זה כן

תעשה ריסט קח אוויר תהיה ב תעשה מה שאתה צריך בשביל אה לא אני מתכוון ביני לביני הרי אם אני הייתי מחליט לעשות מחליף שורש

כן מחליף שורש בדיוק

כן שאני

לא את רגע להתפס לשים לב לסיב

הנה זה היום זה קרה לי בשיעור איך אני פתאום קולטת אחרי ההפסקה שפתאום אני נהקם אני עושה שם אימפקט פתאום כל הזמן יש כאילו זה

פה בבוקר בקוקה-קולה. כן. ופתאום יש ולמדנו כאילו את מחשבת הבזק ופרד וזה ופתאום יש איזה מין כל שנייה הם כאילו בתוך השיעור והם מתדנים בשיעור אבל כל הזמן לוקחים את זה לכל מקומות וכל ז יש איזה מאבק בהתחלה ניסיתי רגע לענות ולהסביר ולב שוב כשמשהו לא הולך לך קודם אתה חוזר לשיא להוויה לשורשים אמרתי רגע הסתכלתי אמרתי רגע רגע מאיזה שורש אני פועלת פה פה יש לי סדק ישר זהיתי שאני לא שאני יש בי איזה קול ש שאומר שהם לא יבינו את העומק של השיעור הזה, שאנחנו לא יכולים לעבוד עם העומק של השיעור הזה בזמן שנשאר לנו ושעשיתי טעות שהתחלתי את השיעור הזה. יופי. ומשם אני מנסה לסגור הכל. הלכתי אחורה, התיישבתי, שתקתי, עשיתי עם עצמי רגע זה עבודה שאצריך כל פעם אני עושה שם משהו קצת אחר, אבל אה אבל וזה מיד השתנה שם. בסדר? עכשיו מה אתה עושה בעבודה כשאתה מחליף שורש? נכון אין לנו על זה תשובת בית ספר זה תלוי מה השורש או אם זה פוגש חוויה ילדית שלך לפעמים אני יושבת שם בבור רגע

מה את שואלת איך אני מחליף שורש

כן אני יש לי כל מיני טכניקות לפעמים אם אני מזהה שזה בור

למדנו פה מסודר חוק סיבה

בסדר אנחנו נגיע וגם לא לימדנו תיקון כי הוא אףח לרגל וזה קשור גם

אה לא לימדנו אותם כלום אלה

בסדר נגיע לאזה שאלה מעולה תזכור אותה בסדר

אני אני יודע איך אני עושה את זה אין לי

אני אני בסדר אנחנו בוא נפרמל את זה

רגע מה את עושה עכשיו טוב אני אומרת בואו

לידיה את בסדר מותק

כן

כן

טוב אני אומרת בוא נשו קצבות את אגב מבינה עכשיו רגע אחרי שזה פחות או יותר סגור מבינה רגע את המחשבה על הפרספקטיבה האחרת על האירוע

אוקייי יכול להיות נגיד שסשן הבא או משהו כזה זה אפשר להבטרי אחרי שהבנו מה מה הנדסה בעיקר כשהוא היה בין שינה לאיזה כאילו שהיה רק subבקונצס שעבד זה מהר זה זה גדול וזה זז אליי מהר אה אולי רגע אני אני אתן רגע דוגמה זה כמו שאתה אה הולך בלילה ורואה צינור ואתה קופץ כי אתה בטוח שזה נחש זה המערכת הסימפתטית

הסימפתטית

המגדלה אומר את זה זה מה אחר כך אתה אומר רגע מה היה פה אה זה צינור אה אפשר להוריד את הזה הרשתי את זה כן גם מותר לנו לעשות את הפעולה הזו רק לא אני כאילו ניסיתי להיות אולטרה שקוף לשים את הדילם

יכול להיות יכול להיות שעשינו את אותו דבר

ופה קיבלת את הלגיטימציה לשחרר את הפחד

תי רגע כן בטוח זה אני

בכלל אני מאוד מאוד אוהב להגיד לך יש לך איזה משהו שלוקח את החומרים ולועס אותם ומאבד אותם זה מאוד מאוד מרשים סליחה שאני אומר בפתרונות מגילי המופלג בגיל הזה זה מאוד מרשים לראות מישהו שלוקח לתוך המחילה לתוך המערה עושה זה עבודה לשיא את זה מאוד מרשים באמת את רוצה לעבוד עם נייר את רוצה

היא מתלבטת אם לא רגע לאסוף רגע תלמידה ממה שהיה ב

יאללה תלף

בזה ובלי עכשיו זה רק לאסוף אותה רגע

בוא נראה לאן מהשה נראה לאן נגיע בואו רגע אנחנו בדיוק אין לנו הרבה זמן אנחנו יש לנו פה דפים שהבאנו וזה

אבל אני רגע אומרת בואו רק נאסוף ראיתם את הסשן עם טל ראיתם עכשיו תובנות מה למדתם יאללה תתחילו לזרוק מה ראיתם מה למדתם מה לכם שמעו אותי קדימה ממה שהיה בטלוויזיה קודם גם מעכשיו

כל דבר להיות מרעש

יופי כל דבר

כל כל דבר הוא יכול להיות דלת כאילו כן

דלת במראה

כל דבר יכול להיות דלת או מראה

יופי

אני חושבת שאחד הדברים שאת

מים אותי

משהו שמרשים אותי בטל זה היכולת לא לפחד מהשקף

יפה לתת כאילו לייצר דבר שלא לפחד כן

ומה צריך שקט אפי הוא זה מאוד מאוד קשה

יפה לא לדחוק

לשבת בשקט אמיתי עכשיו אני רגע רוצה שכל אחד לכל אחד יש פה שיעור אחר אוקייי

לא כמעט אמרתי את מטל הורג אותי ראיתם את ערכת הפלה שלי טל הורג אותי אוקייי

השחור פשוט גם לא עובד כל טוב אם את יודעת מאיפה להביא עוד טוש אני אשמח אדום

האדום הוא פרמנט כן, אני חיפסתי אותה ואני לא מוצץ אותה. א, חבר'ה, רגע, עכשיו שכל אחד ישאל את עצמו מה צריך לקרות, אין את מה צריך לקרות בפנימיות שלי, בסדר? מה אני צריך ללמוד? עזבו, עזבו, לא נורא. מה אני צריך ללמוד להכיל או לשת כדי שאני אוכל להיות יותר בשקט? כשהמטופל משתהה, כשהוא פתאום מתנגד, שהוא השקט העמוק הזה שראיתם צלטל, תחשבו רגע מה אתם כל אחד זה אישי. תשבו רגע אתם אני יודעת אצלי מה אתם צריכים כדי חושבת ש

יש איזה צ אני לא מקפלת אבל יש איזה ציפייה נגיד מהמקום שלי להשיג איזשהיא תוצאה או לרצות צד השני או לייצר איזשהו וואו אפילו מלטף כי את האגו

יפה מה את צריכה ללמוד לסת כדי

להבין שאני לא צריכה כרגע בשלב מסוים לתת שום קוצה לסמוך על עצמי זה ההגיון מה את צריכה ללמוד לסט קודם שתוכלי להגיע למקום הזה כלשהי של

איזה רגש נכון איזה רגש שאני לא עומדת בציפיות ואני לא מרצה שם

של הצד השני השמ שלו עשיתי משהו נכון יופי בשביל להיות יותר בשקט וזה אני צריכה ללמוד לשת השמ שמתאכזבים ממני עוד

גם להי וגם כאילו לקבל אחר

יופי מה את צריכה ללמוד לסט כשאת לא מצילה מה את מרגישה פה סרונים כאילו

יופי אחלה יכול להיות שיש עוד דיוק פה אבל אתם מבינים רק רציתי להדגים לכם כל אחד צריך לדעת איזה רגש שהוא צריך ללמוד לסט כדי להיות בשקט כמו טל ולא מיד

הכניס

גם עניין יותר

בסדר אבל אני שואלים שאני לא יכול מה ראיתם שם?

בוא נגיד שזה מאתגר ישראלים יותר מש

נכון שק זה כאילו משהו

קודם כל יש עניין תרבותי אבל בסוף כמטפלים אנחנו ארבע פעמים מקשיבים נכון אבל כשמטופל מספר מספר מדבר מתי אנחנו לפעמים לזוז באינוחות כשהוא שותק שלא קורה כלום רגע עוד מה אסר לכם

יותר מדי

מה

יותר מדי יותר מדי מה

לא רלוונט

כן שיותר מד מסתובב

לא זה בסדר שם אנחנו לא צריכים לשתוק שם אנחנו צריכים להיכנס מתי הייתל שתק

משהו רגשי סבלנות

נכון תומכת

נכון מה קורה אוקייי

לא אבל אתה אני סתם נראה לי שעיניים שלך דומות אוקייי אה אוקייי סבבה נכון כלומר אני רגע אומרת אני ממש אני זוכרת שהתחלתי לצפל על מה שעשיתי עם עצמי לזהות באיזה רגעים קשה לי רגע לשתוק או להכיל אותם מה הרגעים שאני מנסה למהר אותם איזה רגש אני צריכה ללמוד לשת שם זה שאלה טובה בואו קחו את זה כשורי בית בסדר מתי קשה לי לשתוק או להיות שם בביטחון עמוק מה עוד למדתם אנחנו אוספים רגע סתם תובנות האלה מה עוד למדתם גם היה גם ההורה הבר לא

העמדה הטיפולית שהוא תפסה העמדה הטיפולית

אני אנחנו יודעים מכירים אותם

סילפולה ש קורא לי נשמה זה כל הודעת המלה בנשמה

רק אני רק אני יופי

רגע אני

בצפה שלו הוא מאוד

פה איתנו אבא אמא של

הכל

לא זה בגלל בגלל

חושבת שזה בהתאם אליה זה לא היה בהתם בדיוק

רגע

רגע קודם כל בטל יש הרבה פעמים זה פשוט אתמול הקשבתי אגב להקלטה שלך שדמדת בחקופת חולים כללית שלפני מלא מן הזמן מודה אפרט גם שם זה מאוד בלט הם מתנגדים והם זה השקט הזה לא הודף שום דבר ויש שם איזה משהו ש כן לא רק מולה עונה פשוט עונה בשקט יש משהו בפשוט יש משהו בפשוט לא מתחכם שם אמת על השולחן נכון אבל רגע אני רוצה לחזור למה שאמרת אמרת למדתי איך הוא מגיב לאסטרטגיות התחקום של התגובה מול אסטרטגיות בואו תביאו קצת מה למדתם איזה טכניקות ראיתם כן איזה טכניקות איך הוא טיפל כן

איך קדימה בואו נראה כל מיני טכניקות

תישאני אחורה

אוקייי לעץ אותה תשעני אחורה יופי תגובת גוף תישאני למה תישאני אחורה קריטי נגיד

לא אבל שנייה ברמה מעל זה לא רק אצלה למה לעבוד עם שפת גוף זו דרך טובה להזיז אסטרטגיה זה מוריד משהו גוף מגיל לעשות משהו ואז אתה

אוקייינה את

קודם כל קודם כל רגע אני חוזרת קצת לשפה שאמרנו של המודים נכון אנחנו עובדים בטיפול ראינו גם אצלה מעבר בין מוד זה מופע מופע של חלק בנפש שעולה מולי ראינו נכון איך גם הוא עובר בין מודים שעובר פעם הוא ההורה המיטיב עכשיו ופעם הוא כמעט תמיד היה הורי המיטיב כן אבל בכל מיני פעם הוא עבד מול הילד ופעם הוא עבד מול האסטרטגיה ופעם הוא עבד אבל ראינו אותה עוברת בין מודים לפעמים ב אותו משפט, נכון? פתאום היא רגע ילדה פגיעה ואז היא זה פתאום עכשיו מוד זה כמו דמות נכנסת לקליניקה דמות הבן אדם עבר דמות לדמות יש שפת גוף לדמות יש מילים דרך טובה להוציא בן אדם מהדמות היא לקחת את השפת גוף של הדמות ולהגיד רגע רגע לא עושה משהו אחר ואז הוא יוצא מהמוד כן הרבה פעמים זה עובד אוקייי בן אדם מושב אפילו

כן אני לפעמים גם את זה מושב אבל אני לא צריך ראיתם לא צריך

איך אתה חוסם למישהו של מוסר שאתה חוסם לו את השמאל הוא הולך בא שלי לאן

כאילו אתה סוגר לו ציר גבוה הוא נאלץ ללכת בציר

עכשיו אבל אני צריך לשים לב מהדמות עושה בהתחלה כן מה מה את אומרת

אגב אני רק רוצה להוסיף להגיד שהשינוי של המות הזה גורם למוח להפח שהורמונים אחרים שמסרים משפיעים את

בסדר זה לא סתם לעשות שינוי לא סתם אומרים אם אתה מרגיש חוסר ביטחון סתם רק זה שכ

זה ממש עושה משהו בנפש ממוק ולכן יש לו צער

מדהים

גם שהוא בית המצלת הייתה דרך זה דרך היה דרך הגוף

נכון בכלל אבל

איך זה לא צ

אני חושב שך לא שפי שאני אחורה

יופי

גם הפניית הקשב לגוף של המטופל וגם תעשי משהו אחר זאת אומרת שואל על הגוף גם תעשי משהו אחר, עוד? איזה עוד דרכים? אמרתם קודם הוא הזיז דרכם אסטרטגיות שהוא נתקל בהם. מה? הומור. יופי. נכון, אתם זוכרים שהיא אמרה לו כי אני חזקה. מה הוא אמר לה? אנחנו יודעים שאת חזקה. מה הוא כבר שם שם? למה זה עבד? למה זאת הזזה של אסטרטגיה?

כי בן אדם אומר את המשפט הזה כי הוא הוא אולי צריך איזה הכרה גם של עצמו, לא רק של המטבל. ואז הוא אומר ואז שם אומר לך של ויש איזה אישור יש יש קול פנימי שאומר אתה אתה לא מספיק חזק

באמירה הזאת אני חזקה היא בתודעה של מלחמה היא נלחמת כ

לא אבל רגע זאת הסטר נכון

ולכן ברגע שברגע שיש תיקה קרה של ברור שלך זה קרה זה לא

זה לא היה תיקוף

מה

זה לא היה תיקוף

הוא לא עשה תיקוף

למה זה שהוא אמר את זה באומור אפשר גם לה לראות ולצחוק על האסטרטגיה שלה

זה קפו כאילו ראיתי גם שלא יהיה לו קל

זה כאילו קלילות משהו קליל כזה נכון נכון אני מדברת רק על החלק הזה זה היה בסוף והיא שוב פעם חזרה להגנה והוא יכל לעשות פעולה יותר מורכבת כמו להגיד לה תראי הנה שוב חזרה ההגנה שלך אבל הוא בחר להגיד לה אנחנו יודעים שאת חזקה מה היא כבר הבינה שלך

אתה רוצה להסביר סמי רגע להכניס מגניב

כשאתה

אתה בן אדם מחליב שאתה מצליח לצחוק על מי שהיית זה אומר שאתה עברת פס ואתה כבר רואה לעצמך

בדיוק הוא אפשר עשיתי זה אמרנו טוב כבר אנחנו כבר יכולים לצחוק על זה נכון כבר ראינו את זה

ביחד שנינו כמו עומדים כמו זה לקחת אותה לידו לכיסא של המטפל ולהגיד שנינו מסתכלים עליו

תתי בינה לבין האסטרטגיה באומור

בהומור קליל זה כבר היה בסוף שהוא ידע שהיא מבינה נכון בזה את צודקת

את צודקת הערה סופר חשובה ההומור צריך להגיע שמטופל כבר עבר תהליך והוא קצת איתי שם בסדר עוד

וגם בהמשך הוא יכול לשחק עם ההומור הזה על עצמו נוחה כבר שפון עוד דברים שראיתם הזזה של אסטרטגיות מה עוד עשה שם יש שמה היה שמה את הקטע שהוא אמר שהי בזה שני

יופי האתה להעת נכון בסדר כשהיא בורחת להחזיר בעדינות נכון זה גם אוציה שוב הקיזה של שני יודע שאת רוצה להרוץ לפתרונות או להגיד לה איזשהו לנרמה לה את היא רצתה מאוד אה

נסגור את זה או כאילו מה

פה הוא כבר ממש שם את האסטרטגיה הוא ממש פה יש לנו כל מני אופציות. בסדר שוב אני המטרה שלנו היא לצרף את המטופל אלינו בהסתכלות על אסטרטגיה בסדר? שושים את שישים שמביאים אנחנו מול הבעיה.

כן, אנחנו מול הבעיה. ולמה אגב אני רוצה לעשות את זה? גם כי זאת פעולה של הוראה מיטיב שרואה קול, שרואה אסטרטגיה. מי רואה? החלק הבריא שבי, הבוגר הבריא, ההורה המיתיב. בסדר? מי רואה את המערכת הפעלה? מי נמצא בחוץ? זה פעם אחת. פעם שנייה כי אנחנו רוצים להתחיל לייצר נפרדות בי לבין האסטרטגיה. נפרדה זה מילה קשה. צה לי מילה טובה יותר. בסדר? אספרתי את זה נכון?

אני חושב שאם נריץ מלא מלא פעמים את הסרט הזה בוא נראה כמה פעמים אני קראתי לה בשיע של

טון

טון קראתי שאני כרגע לא זוכרת אותו

פולינה נכון ברקות

אני קראתי לך כמו כל כל הדבר הזה היה כאילו הטבעה של שינו

של של התייחדות אחד שכל הש דיברה דיבר דבר אני אומר ככה

פולינה נכון ושתקת

יש לך משהו שאתה אומר את השם של הבן אדם שכיל אותך

אבל באיזה טון

לא אבל זה היה פעולה הייתה פעולה של נגינה

נכון

כן פילה לא אמרת

האסטרטגית שלה הרי זה חוזון אוקייי

לא רק

לא רק זה שיעשות את השאלה

מה בוא נראה איזה אסטרטגיות ראיתם שם שאלה טובה שחור זה גם אסטרטגיה

רגע בוא נראה בוא ב שאלה ממש טובה אנחנו לא יודעים אם כל מה שאנחנו רואים שייך לאותו חלק אנחנו לא

אה נכון השאלה איך היא תחווה את זה כן רואה את זה מהתגובה של האלש

אני חשבתי ש80% תגיד לי לא ספה שלו לבקש אמרתי מי מה אתה איך מי

איך אתה מעיד

אולי נכתוב לה

יודעים מה אם בא לכם אחר כך תנסחו לנו מה זה עשה לכם מה השיעור עשה לכם ברמת המשמעות לראות אותה ומה אתם מרגישים כלפיה בסדר מה הייתה המשמעות של זה שהיא נתנה לנו לראות את זה ומה אתם מרגישים אה אבל בואו באמת סימי עלתה פה שאלה טובה לא בכלל איזה אסטרטגיות ראיתם בסדר בוא נזהה

הבריחה

חזקה אני לא

איפה ראיתם את האני חזקה זה היא סיפרה לנו איפה ראיתם את זהסגירה כל פעם

אוקייי ראינו אסטרטגית סגירה אנחנו עוד לא ידענו אם זה אומר אני חזקה ראינו כן ברמה הפרקטית בוא נתחיל עוד לא יודעים מה זה אומר רק יודעים מה אנחנו מרגישים מול זה נכון מרגישים את הדבר הזה. מה עוד ראיתם?

אבל גם עשיתי הבנתי הבנתי את החו

נכון אגב מה זה זה אחר או זה אותו דבר?

יכול להיות שמה יכול להיות שזה אותו דבר בסדר אבל לא יודעת אני גרושמת סימני קריאה אני כבר הבנתי זה קצת כמו יאללה נתקדם איך אוקייי אתם איך אתם יודעים אם אסטרטגיה היא אותו דבר או לא תשאלו אם זה גורם לי להרגיש את אותו דבר מול זה מה עוד זה עוד

או להגיע לפתרון בסדר בינתיים אנחנו די באותו אזור עוד יש עוד לא יכולה להיות אב אבל לא חל זה גם לדעתי

אני הקשבתי בשיעור אני למדתי אני זוכרת את מה שמעתי שמה גם היה פגישה שהיא התבטלה הפגישה וזה בוא נגיע לעניינים לא

יש משהו בזה שעהית אתה וגם היה לך פגישה ש שהתבטלה היא הגיע לפגישה הזאתי גם ככה מרוגשת לא התבטלה הפגישה היה התור שלה בזום כאילו של קבוצתי היה אונליין ש רואים שהיא כנראה לדר שכבר הייתה שם טוב היא כן בוא ניגש לע

כן אבל אם זה היה פעם אחרת מופיעה אתה צודק מה שראינו איזה 15 פעם שהיא אוספת את עצמה ובוא נתקדם אנחנו

או זה הכי כפי שתגידו אוקייי

זה אוספת את עצמה אגב זה היא גם אמרה להסתדר לבד היא אמרה לנו לא בהכרח שראינו את זה אולי היה רגעים שראינו את זה אבל יש אסטרטגיות שהם מספרים לנו על החיים שלהם ויש אסטרטגיות שאנחנו רואים

נכון אני אומרת היא סיפרה לנו על החיים אבל פה היא באה בעליטל בסדר זאת אומרת יש אסטרטגיות שנראה מולנו ויש כאלה שלא

ויש כאלה שאמר שיגידו לנו

נכון כל הפרמטר של

יופי מתי ראית את זה

בהתחלה שהיא אמרה מה היא אמרה היא מצדיקה את הקיום של

היא מצדיקה את הקיום זו המילה אבל מה ראיתם שם מה היא מה זה אומר

אה היא אמרה משהו בהתחלה שהיא

למדה ובכל לא זוכרת היא אמרה משהו בהתחלה ממש באר המשפטים הזוניים אני לא זוכר

היא אמרה אני חושבת שהבנתי את החומר של אימפקט

כן

יאללה בוא נעבוד את חושבת שהבנתי את החומר של תיק את עצמה

אני לא זוכרת בסדר אפרופו צריך לרשום אבל מה הרגשת שם

שכאילו כאילו מצדיקה את את היחס שלו לה את את המקום שלה

מצדיקה את המקום שלהג זה שלא מגיעה

אה הבנתי כאילו אני תדע שעשיתי שיעורי בית וזה אבל עדיין יש לי חלק לא סגור למרות שלמדתי והקשבתי ועשיתי משהו כזה

אוקייי אוקייי ש ולא למדתי עשיתי

כן זהו אני גם שמעתי שזה יותר ב

ועדיין ישני עדיין רגשי שזה לא

אוקייי אם תזכרי תגידי לנו אה אני רגע מה עוד ראיתם מה קרה בפעמיים שלוש שהוא אמר עליה משהו כמו אבל את משהו על המחמאות שהיא יודפת שהוא אמר משהו ישיר כזה שכאילו היא לא רואה או עושה לו בסדר

שללה את זה

שללה ומה עשתה מה שהוא לא הדבר אצלי נכון אני יודעת שאתה לא הבנת נכון. אתה לא זה כי אתה לא רואה אותי נכון כי אתה לא מכיר אותי כי אולי זה מה זה

לא מה עשתה שם מה וואי אני מתה להראות לכם את הקטע היה פעמיים שהיא שהיא התקפה

כן

בסדר

ועכשיו זה היה מדהים איזה שקט היה לך מוזר

שלא הרגשתי מפנס

וואו אחרי זה החליף את

לא אבל זה לא היה בסדר טוב צריך לראות את זה מול זה היה

עשתה הרבה פעמים שאני נתתי המחמאה היא הסבירה את ההצלחה שלה בגורמים חיצוניים עושתה הסטה כזו או אמר טוב אני

כן מה זה

זה אסטרטגת מה לא מה זה להסביר הצלחה שלי בגורמים חיצוניים הקטנה נכון הפחתה הקטנה של הדבר הזה נכון ממש חצרת ואני בעצמי כאילו אם אם הייתי רואה את עצמי שם כאילו תראה את מה כאילו מה כל כזה

מה כ בלבל אותך שם של רוצה ולא רוצה.

אוקייי, את רואה מישהו כמו יוצא מהמחילה ונכנס חזרה לבואה שלו. זה מהמחילה. עכשיו שוב, אם אני כמטפלת יודעת שיש לי סיפור עם כאוס או עם להתבלבל מול המטופל, אני צריכה לבדוק את עצמי אם אני רואה שם נכון. אבל אם אני רואה כל פעם את הדבר הזה, והיא גם מספרת שהיא נכון מסתירה משהו, מתכנסת בתוך עצמה, היא אומרת, אני לא רוצה שהיא תקמרה, אני בורחת מאנשים ואז שהוא הוא חקר יותר כי אם אני מתקרבת מה יקרה? מה הבנו? יראו משהו שלא בסדר? יגידו משהו שאני לא בסדר. אוקייי. אוקייי. אה, עוד משהו שעוד למידה?

אני חוויתי את זה כמלחמה קורא שכל

וואלה 200

המלחמה הזאת בין מה שמנסה כאילו לפרוץ מבחו מבפנים.

מלחמה אצלה

למלחמה אצלה.

אה חשבתי מולטל. אוקייי אוקייי. עכשיו הבנתי.

מחמה אצלה. כל הזמן לוי כל פעם עוצרת. כלומר מה ראית?

אני ראיתי

בוא נתאר את זה בוא מה המלחמה?

מלחמה פנימית

בין מה למה?

בין עכשיו אני מגדיר את זה בתור בין בין הילדה הזאת שנמצאת בפנים שרוצה להביע את עצמה

לבין לבין הסטרטגיה שלה או האמא שלה ש נותנת לה עוד פעם נפיטו לראש פסיק פסיק סיקן לאסוף כל פעם חזרה

נכון

אוקייי הרבה פעמים שאני רואה את זה אני גם שואלת את עצמי כי כאילו מה המלחמה אומרת? מה היא אומרת לי המלחמה הזאת? אסור לי מה? מה אני מה יקרה אם בטעות אני לא יאסוף עוד פעם? מה יצא שם? בסדר? אני לא תמיד יש אבל יפה שהרגשת את המאבק הזה. בסדר?

וואי כן, זה היה מפתיע.

פסנטר תעשה את זה,

זרקה מהר וה לא זהו זה היה מטורף אני חייבת להגיד הכל בואו רגע תראו את החומ

פה אני אוסיף לכם עוד מושג

עוד לא שילמה גם אתה מבין

כן בואו בוא אני אוסיף לכם רגע פה עוד מושג בסדר אה אנחנו אומרים בטיפול בגדול שוב יש כל מיני גישות אבל בגישה שבחותני זה שאנחנו רוצים לבנות שם בוגר בריא או הורה מיטיב בפנים וילד שמח. זאת אומרת המודים שאנחנו רוצים להחליש הם המודים של ההגנות, הם המודים של ההורה מותמע, של הקולות המותמעים. רוצים להזיז ולהחליש את הילד הפגיע הוא מאוד. אנחנו רוצים להתחיל לרפא. בסוף אנחנו רוצים שיהיה שם יותר ילד או ילדה שמחים ובוגר ברי. זאת אומרת כל פעם שאני רואה בקליניקה שביב של אחד מהמודים האלה אני רוצה לחזק אותו בסדר אני רואה שפתאום הוא אמר לה גם תראי איזה יופי את רואה איתי את בסדר תראי איך את מה את עושה ואיך אנחנו עושה ממש חיזקת המוד זה של הבוגר הבריא כשהיא חייכה ושמחה הוא היה איתה בחיוך והשמחה היה אפשר גם להראות לה את זה אבל לא משנה לא היה נדרש בסדר

יודע זה מדהים איך איך היא

היא תעלדה

תעלדה שתוכה גם הפואגה וגם שמחה כאילו קיצוניות

תחשבי אישה עם ילדים בני 11 12

לא זכרתי מהם אחד עניין שלא שאלתי אותה באמת שחזרתם ב לקטע עם האמא לא בקם היא הייתה

שמה

שבקם הייתה מול האמא בחוויה הזאתי

כל הזמן

כל הזמן

אמא שמסתכלת ב

לא משהו ספציפי כאילו

נכון תראו לא היה נדרש פה הוא הגיע לחוויה הוא הגיע להתמאה לחותם של המסר ההורי לא תמידכם לכת לאירוע מכונן ספציפי ולהיכנס אליו לא היה נדרש

חבר'פה אני חושב

מה שב חזק בתוך באיפה

כל הזמן מה

כמו יראו כמה אני לא בסדר זאת מחשבת בזר שהיא סיפה שאפשר להיכנס זה דיבור פנימי של

נכון גוע

דיבור פנימי נגוע אהבתי דיבור פנימי נגוע זה אתה מעולה אתה רואה אני עקבית אני אוהבת את הדברים שאתה אומר גם בלי לדעת שזה אתה דבר מהמם

מהמם אוקייי המון מחשבות בכל שאפשר דקם להיכנס פנימה

נכון נכון אבל למה הוא לא נכנס פנימה שם ופתח עוד דלת בתוך התהליך

לא היה צריך לא היה צורך כי כבר היינו בתוך התהליך בתוך הדיבור על הדבר הזה בסדר

אולי הייתה

זה ב

ובלי קשר עין זה בסוף שהיא פתאום הייתה רגועה והיאה למסה זה רשים אותי זאת אומרת בהתחלה ראינו את ראינו את הקירה של

היא לא הייתה בניתוח נכון

בהסתרה בהסתרה הייתה

ברצון שניה

לא הייתה קרבה לא הייתה אינטימות ובסוף ממש למקום אחר למקום ברור למקום אפשר להגיד שזה לא ניתוק אתה שערה בהתחלה

בס לא בסדר אבל יש משהו שהניה רגע זה זה פה משחק זה לא באמת מאוד חשוב שזה

שערת יתר היא גם סוג של ניתוק כי אתה בהצפה

אתה לא יכול להיות אתה לא יכול מעין להיות בעבור עצמך

מצד אחד ראינו הצפה הרגתית ש ביטוי של הרבה הרגשות אבל אין שמה מישהו שמסוגל לשוות בזה לא משנה עכשיו איך תקראו לזה אנחנו רואים גודש רגשי אתה לפחות רואה שיש יש למה לחבר אני אשבו לי פה מטופלים שם מתחת לשנדליר שמה ארבע חמש פגישות אתה לא רואה כלום זלי איך קוראים לו בסדה

לא רואה כן לא רואה כלום לא ופה זה ברור שזה לא רק צריך רגע להפגיש עברתי

בחיים לא 10 שנים אני מטל לא היה לי כזה

מה מה

עוד פעם סליקה רגע עוד פעם עוד פעם עוד פעם

תי אותה בהתחלה שהיא כאילו הייתה מולך באיזשהו דיסטנס מסוים לא בהכרח של אה כאילו שמטפל מטופל רגע שנייה

כן אגב שמת פה כן אני רוצה להגיד שימו לב שאני הייתי במקום הזה מאוד מאוד עממי כאילו היה דחקות והיה זה כאילו לא עכשיו בוא אני אטפל בך כאילו היה משהו

בא כי באינטואיציה שלך היא גם ככה הייתה כאילו הפורמליזציה אני חושב שאני כמעט תמיד ככה ב בעבודה

כי אה להיות כן שזה לא ישר ברור בסדר זה קשר חבר'הוא נבנה אוקייי הוא נבנה דווקא כשבן אדם אני חושב שהוא אל מול הסטרס הזה הכל קופץ לו כל ההרגלים קופצים לו כי הוא לא בקונטרול על הסיטואציה זה מפגש ראשון כל הקיקים בורחים לך זה שטע אגב שאתה יכול לראות את זה ב

זה לא שאני ידעתי להגיד מה היה כן בדיעבד אני רואה מה היה ברור לי

אבל ברור לי שהיא שומעת שני אנשים מדברים היא חושבת שהיא לא בסדר ואחרי

כן הסיפור הזה שהיא סיפרה גם לא היה סתם כן אבל אחרי 40 דקות היא מציעה מעצמה קטע מוזיקה לחודקסט זאת אומרת

ושכולנו נראה את הסשן

ברור לכם שהיא חשבה על זה מזמן כן זה לא שזה

כי זה מרחב בטוח להגיד לך

כן להגיד לך באיזשהו להרגיש בנוח ולא צפייה או כאילו מדהים

בטוחה כבר בשלב הזה כבר כן זה מדהים אוקייי

מה עוד למדתם? אני רגע רוצה לאסוף לפני שאנחנו הולכים רגע לראות קצת התהליך

אוקייי יופי

אל תצטערי

ראשוני כן תפסיסתי

מה שמעת בתדר מה את רוצה להמץ מהתדר כן רך אגב זה לא תמיד התדר שתלמיד לפעמים של פה יש לכם חדר אח

לא אבל יש לך חדרש אני חושב שזה התמה של הטו

יש כאן באמת אי אפשר לחות כזה

לא גם בפנים אפשר אפשר כל ההרה שלה היא יכולה לדפוק את שהוא

בסדר הוא לא נבהל מהסערה יכולה להיות אני רוצה להגיד לה

כי היא הייתה בטוחה כנראה בגל שהוא לא זז מהמקום שלו

אפשר

אפשר להיפתח

יש עוד משהו ש אני זוכר שעשיתי את הקורס של הביפסן הראשון הוא מספר שם איזה סיפור שילד לא רוצה לקבל את אה את האורז המומתק בצלחת מסוימת

האם אמר לו אין בעיה תן לך את זה בצלחת שלך אילי יש אינטרס שהוא את האורז, אתה לא רוצה את זה בצלחת הזו, אני יש לך באיזה צלחת שאתה רוצה לקבל את זה.

מה אני אכפת לי? אני רוצה שאוכל את האורז.

עכשיו למשל המקום הזה של השיפוט, אתה רואה שיפוט, אני גשתי את זה, אמרתי לה, אני כמו אחות, אני כבר ראיתי הכל. מה? כמו שמתביישים בפנייך ואת אומרת יאללה, מה אתם? זה נורמלי לי.

ובשפה שלה.

זה אותו דבר. אני אותו דבר. אני את רק בתפקיד אחר. אחר כך השתמשה בזה טוב כמו ש

אולי זה שמע לך מוזר אבל

הרבה פעמים אגב היא אמרה אולי זה ישמע אולי זה נשמע מוזר אבל הגענו לליד להפלה של סבתא שלי באמת נשמע מוזר אבל

זה מעניין לראותנו הג

זה מעניין

יכול להיות שזה

אני היום לומדת מלא פשוט על השפעות בין דוריות אני ישר לוקחת את זה אבל זה לא מה שאנחנו מה יש מספיק בחיים האלה מה

כל הזמן משתמש בזה דרך הענירה הטובה אתה לא משת ואז שאנחנו פה לא שמעתי שכךה אומר את זה אבל זה באמת מקום הילד בעצב וראות

זה חדש אצלי דרך אגב

זה לא חדש אני חוויתי את זה לפני 10 שנים באימפקט פיתחת את זה עוד הפייט ואתה נותן את זה אתה מספק את זה בשיחה

אני רוצה רגע באמת להגיד לך משהו על מה שאמרת על התדר על הכל על הלא נבהל שנייה ברמה הדינמית העמוקה בסדר כשהבן שלי או כשמישהו חווה שסערה לפעמים אני לא צריך לעשות כלום. חוויתי את זה לא מזמן עם הבן שלי. כשאני נבהל וזה לוחץ לי על משהו הוא מרגיש את זה. אין מקום, אין מי שיחזיק את זה איתו. וכשאני רגע לא נבהלתי, לא עשיתי שום דבר שונה. החזקתי את המרחב. צריך רגע להגיד מטפל מחזיק עם המטופל את המרחב. וזה כבר מרפא. כשהמטפל לא נבהל. לא מהשערה, לא מהאסטרטגיות, לא אם יש תקיפה, לא מהתפ. לא מהבורות שואלים זה לא קל לפעמים לא להבא אלוקים מטפל לפעמים אתה מרגיש רגע אולי אני לא רואה נכון אני מספיק טוב אולי אני כל הדבר הזה אבל לפעמים אני לפעמים מזכירה לעצמי גם אם אני שנייה רגע רועדת בכיסה נותן רגע רגע קודם כל אני מחזיקה פה את המרחב אני לא נבלת חוזרת חזרה ואזה פשוט לא יאמן מה קורה לאדם רק לאחרונה אגב כמה שני

תצי לפריים שירו תח

מה רק לאחרונה אני הלכתי למשהו שהוא נגד כל הקונספט שלי הלכתי לחצי שנה לטיפול דינמי שהמטפל לא אומר בו כמעט כלום והוא רק מקשיב אבל הייתי חייבת לכבוד את זה רגע

יש דינמי כן

בדיוק זה דינמי כי זה עסוק בדינמיקה העמוקה והוא רק לפעמים שואל איזה שאלה קטנטונת לא עושה איתה שום דבר מעבר ומראה ולפעמים אומר מסתכל עליי בעיניים חומלות וטובות התהליך שאני עברתי רק מזה

שהוא החזיק איתי מרחב של עיניים טובות ולא נבהל מדברים הוא אדיר אני אראה גם תראה גם

למה זה נקרא דינמי

כי זה עוסק בדינמיקה העמוקה שקוראת לך בלי לשים אותה על השולחן. המטפל רואה, מחזיק איתך מרחב דינמי ומאפשר לדינמיקה לקרות לבד. אוקייי? יש בזה זה משהו מאוד עמוק.

אין לא. שיטה מאוד מורכבת, מאוד מאוד מורכבת ללמוד אותה. הם רואים הם רואים קונפליקטים מאוד עמוקים.

אוקייי. אה וזה פשוט רגע אני אומרת זה משהו שעשית פה

בלי להיבאל איך זה אית את עשית עוד הרבה דברים אבל חשוב

מה

ביניים מאוד חשוב יש כל אחד מ שזה יושב אצלו אבל אבל כמה פעמים כמה פעמים אתה אמר רגע שנייה לא הבנתי

נכון יופי

לא הבנתי אני מחזיר

לא הבנתי אני מחזיר זה עדיין לא אומר לי מספיק היא אמרה אני לא בסדר מה זה אומר שאני לא בסדר

יפה טכניקה בסדר אינטגרטי חודבת בטל ומכירה את זה גם חיים שאין לו שום בעיה לשים את הכי הבנה שלו אין אור אין אור

כן במקום כזה שהוא נורא נורא בטוח

אני מכירה את זה כאילו נגיד מהעולם של אני מלמד בסוף טלוויזיה חלק שכבר יש תרגיל כזה שנולכים להם מיקרופון ומסורבים לרעיון נשים נץ אחר כך שסופר להם את המיקרופון ליד האטומט זה לשחק את המשחק שלו מרעיין הרציני זה כל מוכח מהצד ולצד אין את זה ויש את זה מלא מצופים הם כאילו נכנסים לאזמות של זה או כאלה שפילו בר ממש ללמד זה מדהים בעיניים.

קודם כל אה נשארו לנו 10 דקות. אני רק רוצה להגיד כזה דבר. אני גם יש לנו גם תהליך שלם שאנחנו רוצים לחלק לכם ולהראות לכם בפעם. חילקת

מה התחילה?

הדפים חולקו.

מה? הדפים חולקו. אוקייי. ויש

פה גם

זה רעיון של תהליך שלם.

כן.

ויש גם

לא ידעתי יש עוד שני. את לוקס

אני אני חושבת שאח הדברים הכי מעניינים ויפים שהיו פה

לא חסר עוד אף

זהו משהו היה חסר לי יכול להיות שזה

שלת לי אחד לא אה אולי כן אולי שנבתי רק 15 אולי בע

כן

בסדר זה זה החבילה

תעביר את החבילה הם יעבירו

אל תגידו לי מה לעשות רק בסופי שבוע קשור שאני קשור אני אגיד לכם רגע משהו אני רוצה רגע להגיד מה אני חושב על על הסשן הזה או על מה מיוחד בו אה

אמאולה

אני חושב שמה שמיוחד בו ש זה מה שרציתי להראות ופחות יצא זה הדלת הראשונה אוקייי

הם אגב אמרו את זה כשהיית למעלה.

אוקייי. זה היה בעיניי הדבר החריג בפגישה הזאת. עם הטישו.

נתפוס דרך.

אה האופן שבה הבן אדם הגיב לטישו היה נורמטיבי.

אוקייי? היה שם הוא היה לא נורמטיבי וזה הספיק כדי לייצר בירור. אני ראיתי את הבה ורבדים של משפטים ואמרתי כל העולם מקופסל בתוך הדבר הזה. עכשיו זה לא בדרך כלל. עובד כך

אמרת להם על הטיפת הדיו?

לא אבל אני רגע אני אמצא את הרגע להכניס את זה אבל אני חושב שה הקטע זה אומר ש בכל רגע הכל מקופסל ואפשר להיכנס דרך הדלת הזו אני חושב שזה מה שהמיוחד פה כאילו יש הרבה מה ללמוד מהתהליך הזה אבל אתה רואה מישהו שמגיב בצורה שהיא לא בתוך טווח הנורמה שיש שמה מלא טקסט שהיחס שלו אל זה שהוא לא שם טישו הוא הוא עלים זה מספיק מהסתי

זה מראה או דלת

כאילו שני תפסת מיד אחרי הארוע הזה בהתחלה זה נראה כאילו

כי הוא תפס דלת עוד מצרש

תראה זה גם ב גם בספר קופ שלך הייתה אחורה

בסדר לא אמרתי ב חיכיתי שתצייר ציור

לא אבל זה שלבים בפגישה בהתחלה אני בא ואני

בגדול זה היה ככה אני הייתי אמור להקש חצי שעה בלי דלת להבין למה היא ב

מה הב בעיות בחיים שלה כי שדבר על בעלה שתדבר על הזה שהיא רוצה להתגרש תיארתי לעצמי שאני הולך לקבל עכשיו שיעמום של חצי שעה סבבה

וסתם והייתי בונה איזה תמונה ואז הולך למשפך תחתון כאילו איפה גדלת ואז מתחיל לחבר אבל פתאום הגיע הגולדן מומנט הזה שאמרתי

והלקח הוא לא לפספס גולדן מומנט שנייה

כולם קיבלו את הדף אם אני פוגץ אותך באופן אישי במ לא ממש לא הוא ראה משהו שחורג מהנורמה כתברה תקשיבו באיזשהו שלב כן הוא ראה בליטה זה בליטה בזה יש פה הוא ראה בליטה כן אני אתן לכם בשיעור הבא יש מלא דרומאות כאלה של בליטות כזה יש בליטה הוא יודע הוא כבר גם ידע ישר מהטקסט של הבליטה זה כבר מתקדם אבל אגב לפעמים לוקח לך זמן בא לי להגיד לך אפרופו כולנו צריך לראות את זה אני חצי שנה מטופלת ופתאום במפגש האחרון שמתי לב שהיא כל הזמן עושה לא והיא עושה כר וזה ואת וזה והיא עושה ואז ככה עכשיו אני אומרת חצי שנה לא ראיתי את זה סורי ואז פתאום מצר ואמרתי לה מה ואמרתי לה מה קורה ואמרתי לה רגע מה זה הזה ואז היא אומרת לי מה זאת אומרת ככה אני אני כל הזמן מדברת ככה אמרתי לה נכון אבל רגע מה קורה פה זאת אומרת לא מכירה אותי ככה אני מדברת עכשיו אני ראיתי שהיא אוספת משהו בסדר או שיש פה איזה קונפליקט אתם לא מבינים לאן הגענו היא היא עושה את הזה כל פעם לפני שהיא הולכת להגיד משהו לא בסדר על מישהו או על ההורים שלה או על בעלה על זה והיא מרגישה לא נעים ממה שהיא אומרת והגענו בסוף לאמונה שורשית של ואמא שלה נחילה לה שכל רע שאת עושה פה אלוהים יתן לך מכה מכות החטא ועונשו לא באמת חצי שנה לא ראיתי את זה מה לעשות אל תהיו בסדר הכל בסדר אנחנו כשרואים נכנסים

כן משגש שבאן א' תעברו על זה בבית ככה תקראו את זה נסביר לכם מה כל דבר אומר כדי שיהיה לכם את הרצף אתם תוכלו להמיס עליו עוד הרבה הרבה אינפורמציה אבל זה צורך הגיוני שעלה ונתחיל

אולי שיפגשו בזום פעם אחת ועשו תרגול מראה השורש או פה

למה שלו בין המפגשים עכשיו

מה

לא יודע לשלוף עכשיו

טוב אה אנחנו זה יאללה נתראה שבוע הבא