שלום הבאים אה מה על הפרק אחד לשמוע מה שלומכם אולי לעבור קצת על מה שהיה בסוף המפגש הקודם על התרגול שלא הספקנו לאבד אותו בעין ומכיוון שהוא גם הוקלט לפחות חלק צד אחד הוקלט אפשר יהיה גם להתייחס אליו אחר כך אנחנו נלמד תיקון כפעולה הפוכה להרגיל נניח את הרעיון הזה על הלוח נדבר עליו קצת אני מוצא את זה החלק המורכב ביותר של המתודה או שזה עניין אישי אה אחר כך נצא לתרגול ונשתדל לעשות תרגול שיהיה זמן לאבד אותו זה תכנון מקווה ש

נעמוד בו

מקווה שנעמוד בו אה רשי בדרך

אוקייי

יאללה מה העניינים והקלטתי פרק שבגדול מיועד לכם כי היה בו איזה משהו כזה כן אני רוצה לשמוע מה חשבתם עליו כי קצת יצא משליטה

התלהבו ממנוצה

אוקייי בוא נשמע

מה שלומכם

שמעון מרי שלום

נחת היום

נחת שוב

נחת שוב

שתי שובס

צה לך יקר קצת הקורס בגדול רואות השוליות

ראית תי ברולסרוס הקונברט

לא מה זה מה זה

ורטל לא אבל לא אבל גם בחיית מה הצורך שלה לשלוח את זה

לא היה שתי

אני יודעת הייתי

אבל עדיין

היה לנו את המידע בקורס האחרון אני בתוך העבודה מזהה איזה רגש קיפוח כזה ולאט לאט מה

ואני קורא להפריחה ואני אומר לה תראי איך אני אגיד לך את זה דינו פריך ומרצדס משנה את המיקום שלה כן את המשפט מהזה

זה ענק זה הבול והוא לא ידע מה מדבר אני עשיתי לה אחר כך את הביצוח על הביטור דרום נתניה רולs convertible ב זה היה זה הפרח מרצדס כן זה היה אמרתי לה אם כבר הופך מצד אני רוצה לראות את סליחה זה לא מה שהזמנתי על הצג של הרוס שלחה לנו את הבית של זה כמו של הכוכבים האלה

ממש

ממש ק

אה רוס פתוחה לבנה כזאתי

כן

אם סליחה זה לא מה שהזמנתי ברקע בווליום כן

הגעתלה של הסלכה

גדול

יש פה קצת עייפ כזה אבל הנינים כמה ימים מעניינים נפגשתי אפשר עם השל נפגשתי עם הבת זוג האחרונה שלי ביוון היה בזה רנדב הוא איזה וקשופ כזה בספרד בא ליוון עשינו איזה כמה ככה זה ואז גם בא חבר יוונים משיקו צפרק איזה כמה ממש מגניב אבל היה מיוחד לצער האמת שאל אותי מה איך היה לך אמרתי האמת היא ש לקח לי כמה ימים רק להבין שפשוט הייתי מנותק ממנה באיזשהו מקום כאילו קשיט לא מה זה מנותק שזה נשמע כזה קצת אה כך לקם להביא שפשוט לא רציתי להתחבר בשום דרך הייתי כזה

עכשיו בטיול או כן לא עכשיו

ב מתגשת אוקייי

לא אין אין משהו צדיק

יאללה עוד

מעניין

עוד

כן

היום רגש

את מהשמי

את הפרק פרק יש פודקאסט אחד עם הרבה פ

קיבלתי עליו כבר כמה תגובות

כן שאגב לימור אמרה פרק 52 בטעות רצתה להתאבד כי אין לה בעיה לעשות טויות כן של ענק

וואו ממש מגיע רק זה אסף את כל החומר למכום אחד זה כש זוםט כזה על הכל מן למעלה

מעניין מרתק מרגש מעצים אסוף ברור

אגב היום בבוקר כמובן שדקה אחרי שהקלטתי את הפרק אמרתי אה עכשיו אני יודע איך לעשות את זה אבל לא היה לי כי לא כי לא הבנתי אותו והיום בבוקר

ושונה מכל הפרקים

לא בדרך כלל יש לי כן איזה רצף פה ממש זה היה ממש כלום ציירתי אני אראה לכם ערוץ שלו קרי עשיתי מעגל אחד של כל המודלס

זה עוד לא מוכן כי יש שמה חוסרים אבל

זה מהבא זה לנו אני אעצב לך

לא היום באופן כללי הבנתי

לא כי גם היום זה לא היה מפתיע אותי אם היית עושה לנו עכשיו שינוי כל הותנה לא

תראה

טוב גם כשאני הקשרתי לפרק היום גם כאילו דמיינתי את זה את המילים דמיינתי לאיזה כאילו מעגל חוזר פץ כיבה לי שזה כן יקבל אותי תביא את מה שכן

אה ויזלי

כי שזה זה ממש עושה סדר הפודקאסט באמת כאילו גם הרגשתי שזה בשבילנום לא

זה ממש כן זה ממש עושה עושה סדר אשתי בנסיעה אבל אני רוצה להקשיב לו שוב וגם הקשרתי להחלטה של שר ורי ואמרתי שכל העניין של ההורה בית אולי אנחנו נלמד את זה עוד

כן היום קצת

יו מה מה אני אמורה להגיד כשהגיעה הזו הזו פה כי אתה ממש מלא מלא משפטים עשירים מדויקים אני קצת כ אני אומרת כן באמת זה פוגע מה עוד צריך כאילו

אולי במקום לחשוב מה צריך להגיד שאני אף פעם לא חושב מה אני צריך להגיד יותר שאלה מי אני רוצה להיות אוקייי שאלה יותר כאילו מי אני רוצה מי מה הוא צריך כרגע לא באיזה מילה מידת מער צריך לשים את זה במילים שהם לא תמידים כזה לא צריך לתת מילים שיש להם זה

הצרתי לך מדבר עם כלום זה זה הרגשתי שבאמת יש שם נמצאת ילדה והיא מסתכלת והיא מאמינה כוונה שרק שמעתי אבלני שהיא מאמינה כל מילה היא ממש מדויקת למה שהיא צריכה לשמוע אבל

אני רגע אגיד ש הסיפור של ההורם הוא גם עולם ומלאו. קודם כל אני מסכימה עם טל שהשאלה היא מי אני רוצה להיות שם. כאילו אני מרגישה לפחות שהמטופלים מאוד מגיבים לאנרגיה שאני נמצאת בה כשאני מנסה להיות רגע עבורה מהדבר הזה או ללמד אותם להיות הדבר הזה. שתיים אני כן לי לפחות אישית. שוב אתה לפעמים יש לו אינטואיציות כאלה שלא. גם לי יש אינטואיציות אבל לי אישית מאוד עוזר שאני כן יודעת איזה צורך לא נענה אצל הילד. לפעמים גם שאנחנו עושים דמיון מודרך ואני צריכה להיות שם הורה מיטיבורו אני ממש לפעמים משאלת את הילד ומה אתה צריך עכשיו? הוא יגיד

או אה או או הרבה פעמים אני ממש אומרת רגע היה מסך בתיווך בסיטואציה הזאת אני מבינה שהילדה מבולבלת לא תבחו לה אה אוקייי אני אתווך היה אוקייי אני ממש ממש בודקת איזה צורך לא קיבל מהנה המרכזי אוקייי ואני שוב אומרת מי שפה לא, זה גם עלה אצלנו בקבוצה שם. אני אני שוב לי זה עוזר, אני חושבת שגם לכם זה ידע שהוא חשוב. תלמדו גם את הצרכים של הילד בעל פה קצת. כשילד מספר לך, כשאתם שומעים סיפור לי, זה ישר עושה משהו עם הדבר הזה. אוקייי? זה

לתת לכם דוגמה מהיום.

אה, מגיעה בחורה היא עורכת דין הרבה שנים, בת 48, הייתה מתחננת, לא הייתי נותן לה 30. נראית גם ילדה.

אה, מדברת על חרדות שהיא לא הולכת. אף פעם לייצג בבית משפט לבד תמיד עם מישהו שעובדת במשרד בלתי אפשרי שהכל עובר דרך הבוסים שלא נותנים לנשום שחונקים אותה שובלי שום קשר יש לה גם חרדות בעצמה כלומר היא גם כן מפחדת שהיא תעשה שגיעות מה אני לא יודעת אולי אני מפספסת משהו דיני עבודה אני אדפוק ללקוח את החיים לא מוכן לקחת את הסיכון תטם בסדר וחרדות אבא שלה ההע אותה לפה חרד 40 ומה 40 לא יודע 40 45 אה ברור לך שיש חוסר ביטחון בסדר זה אמירה מאוד מאוד כללית והיא באה בכלל עם אישה של חרדה כשאני באים לי עם חרדה זה אפשר מלחיץ אותי קצת

מה איך תמצא את החרדה תפשפש פה בהרמת שחת הזו עד שתמצא משהו

מהר מאוד מגיעים לסיפור אגב זה גם מוקלט אה מהר מאוד מגיעים לסיפור שהיא תבחה כל הזמן בריבים בין אבא לאמא שלה בסדר. אה לא זה מתחיל מזה שאני מרגיש אותה בתוך הדיאלוג בינינו. גם מלא אמים כאלה גם הידיים שלה מאוד מאוד פעילות וגם היא מסתכלת עליי כל הזמן אבל לא כי אני מעניין אותה אלא כי היא עסוקה בי. היא עסוקה בי והיא בכלל לא מתבוננת ומשהו מהמבט של הגורם להי נוחות כאילו כאילו אני עובד אצלה. עכשיו התחושה היא ש אני אומר לה מה אני יוצא רגע אני בעצמי יוצא מעיניים שלא יהיה לה אותי חוסם לה אחר כך אני מוריד לה את הפרצוף כאילו אומר מה מה הסיפור ואנחנו מגים שהיא מחפשת את האישרור שלי כל הזמן סבבה קודם כל אנחנו יודעים שהיא מחפשת אישרורים אני כמובן לא אתן לה אותם בשלב הראשון נכון אבל אנחנו כבר יודעים שיש סיפורים עם אישרורים בקיצור תראו איזה סיפור מאוד מעניין בסוף היא כל הזמן הייתה על המשמר בקונפליקטים בין ההורים היא צריכה להבין היטב את הסיפורים כי היא צריכה לגשר בין הסיפורים. אם היא תפספס איזה פרית מידע היא היא לא תוכל לחבר את זה. היא פוסק.

ובחקירה מגיעים לקריסת הבית. אנחנו כבר יודעים שזה הרבה פעמים מגיע לשם. ועדיין משהו לא מסתדר לי כי המילה אני אפספס משהו מותאמת לסיטואציה

אבל לא מספיק חזק

ועדיין משהו לא מסתדר לי. ואיפהשהו בתחילת הדיון היא היא דיברה משהו שאמא לא הייתה נאמנה.

אוקייי? ואז אתה מתחיל להבין שבעצם היא שני דברים קורים שם. אחד היא כל הזמן מגשרת ביניהם, אוספת את המידע כדי לגשר ביניהם, אבל את האמת

מסתירה.

היא מסתירה.

בגלל זה היא כל הזמן צריכה לשים לב שהיא בקונטרול. אה, זה התחיל מזה שהיא הייתה מאוד בלחץ. אמרת, תירגעי. ואני נבהלת מהבקשה שלי להירגע. זה מה שהיה אמרת תירגי רגע ואני אותה אני מבקש ממנה להירגע במקום שבן אדם אומר כן נכון אני בטוח אני נרגע אני רואה שאיך שהיא נרגעת היא נחרדת מההרגות זה מה שראיתי ואז שואלת למה זה כל כך חשוב להיות על המשמר ואז הגענו למקום הזה שאם אני אפספס משהו אני לא אצליח לגשר ואני כבר היא אמרה משהו על בגידה

על הבגידה אמרתי אולי על משמר שלא יצא לה משהו שהיא לא רוצה ואז יוצא ככה גם היא צריכה להיות על המשמר כל הזמן מה קורה אצלהם?

מה קורה אצלהם? כדי לא לפספס, כדי לאחות. היא גם צריכה על המשמר שלא תצא להמת כל הזמן הזה בזה. וגם כשהיא כיוון שהיא כל זמן צריכה לדעת את האמת, היא גם הרגישה וכל פעם שהיא התחילה לחקור את האמת, אמא שלה הרחיקה אותה. הייתה לה הנחת עבודה קבוהה שאמא שלה מסתירה ממנה. עכשיו הרעיון הוא שהיא לא הולכת לעשות את התיקים האלה לבד את נשפעה. כי לך תדע מה היא מפספסת והיא מפספסת איך היא תדע מה הפעולה הנכונה לעשות

לא תעשה את הפעולה הנכונה לעשות הבית תתרסק העתקה שיש לתוך האירוע הזה למה אני מספר את כל זה ואז אני מסובב את האירוע ואני אומר לה האמת היא שהילדה כן ידעה הכל האמת שאת ידעת יותר מאשר אבא ידעת לי כן והאמת שאת ידעת יותר ממה שאבא ידע על אמא כן וגם בצד השני כן הילדה כן יודעת הכל כן מה הילדה בסך הכל הילדה מפחדת להוציא את כל מה שהיא יודעת יש הבדל בין לא לדעת לבין לפחד להוציא וחוץ מזה אמא שלך הסתירה זה אומר שאת לא יודעת או שהיא מס ומהרגע הזה שהיא הבינה את התמונה אני התחלתי לאשר את הידיעה שלה ואז התחלנו תרגיל של עצימת יניים והולכתי אותה לילדה ואז היא הפסקה מהגמגומים והפסקה אמרתי לה תשמעי האמת אני רואה בן אדם שיודע שאנחנו מזיזים את כל זה אני רואה אותך מאוד מאוד יודעת אמרתי עכשיו בואי תשימי את כל האמת על השולחן להורים היא אומר טוב אתה עושה ככה אתה סמרטות איך אתה ממר שלה לעשות את זה איך אתה לא חוקר איך אני רואה ואתה לא רואה את מה את משתמשת בי מה את מספרת לי למה את מסתירה ממני למה את שמה אותי בפוזיציה שאני אמרתי לה תשמעי אני לא רואה שיש משהו חסר בתמונה פה אתם מבינים כאילו אה אתה מבין את הבור ואתה כבר מתחיל למלא אותו רגע

או לשאול או להרגיש או אבל

יש לי שאלה בסדר בוא תברר להם רגע את הזה מה ההבדל כי לפעמים להיות ההורה המתיב זה לתת רשות לילד לא לדעת וגם להגיד לו אתה רק ילד את לא אמורה להחזיק תמונה כזאת אבל לפעמים אתה רוצה ואתה מה שעשית אפרופו חלקי נפש בסדר כשהיא הגיעה אליו בעה לה חלק שאומר לה את חייבת לדעת ואוי ואבוי אם לא תדי ואת לא באמת יודעת ואוי ואבוי מה היצ והוא חיבר אותה חלק אחר, נכון? עכשיו יכול להיות שהיא תצא מפה ומן הסתם היא התחברה לזה וההגנות יחזרו או מה?

לא, אבל היה עוד שלב באמצע, אולי זה מה שאת שואלת. אמרת לה פלא שאת בלחץ

אוקייי?

פלה שאת בלחץ היום הסתירו איך ידעת את האמת? לא יכולות לשים את האמת על השולחן?

פלא שאת בלחץ.

זה לא רק החמלה, זה הרשות לא לדעת. כי הוא מצד אחד רצה. זה תמיד מאוד טריקי. מאוד טריקי. קודם כל, רגע, חשוב לי להגיד לכם, אור מיטיב הוא אף פעם לא הולך לקצה השני. זה לא שאם יש הורה מותמה פסימי ההורה המיטיב הוא אופטימי. זה לא שאם ישזה הור מיטיב אומר את המדהים על כל דבר. זה לא עובד ככה וזה לא אמין. הסיפור הוא שהוא גם נתן להגיטימציה לא לדעת ושחרר אותם אחריות ואמר ברור שאת לא יודעת.

דה שמה ילדה ואמרה צעקה זה לא התפקיד שלי לדעת. זה לא בסדר שהסתרתם ממני. אם את בוגדת בו תתמודדו. וגם עשינו מהלך שבו אני מסירה אחריות ותתמודדו עם השיט ואמרתי לה עכשיו בוא נסתכל על הסצנה ובוא נראה אם הבית קורס והיא מסתכלת על הסצנה הכל עם עניים עצומות אומרת האמת ש

של ההפך

האמת שהבית לא קרס אוקייי ואת זה ניסיתי לעשות קופי פייסט לרות חלק גם יודע בסדר

ושוב זה יחזור אחורה

תהליך כאילו אם את אומרת שזה לא הפצה השני של

אנחנו מנסים הורטיב זה לא איזה משהו חד ממדי

כן אל תלכו בשלב הראשון זה היה יכול להיות הכרה בכאב נכון בשלב השני זה יכול להיות שאני מרשה לה עלחוש חוסרונים בשלב השלישי יכול להיות שאני אגיד לך תראה את יכולה להחזיק חוסרונים אתחושה שאת לא יודעת זה לגיטימי אבל דרך אגב אני כנראה לי שאת יודעת

גם וגם

אני כמו עםרי אני מבין שיש פיראה החוויה קשה אבל ברגע ש עושה איזה תנועה נתתי לה לאחוז בתנועה הזו.

אגב, הרבה פעמים מה שאתם תראו זה שהמטופלים עצמם הם כשתשאל אותם מה הילד הזה היה צריך הם לפעמים יגידו דווקא קול שהוא לא רואה איתי והוא more of the same אתה זוכר את המקרה שהיה לנו באחד הסדנאות של ילד בכיתה ד' שנכשל במתמטיקה אמא סובייטית כזאת והוא בא ובאיזשהו שלב מרוב שהוא כבר לא הצליח במתמטיקה כזאת חרדה הוא כתב לאמא שלו מכתב התאבדות אל בכיתה ד' כתב מכתב התאבדות שלם עכשיו בא האמא עשתה סרעתה את המכתב כאילו נחרדה ואמרה לו אל תדאג אני אלמד איתך עד שתצליח

תביא אבל זה

אבל תכלס הוא כן צריך שיאמינו בו אבל למה זה לא הורטיבה

מה הוא צריך מתוקשן יופי תמיד אתם מבינים אתם יודעים מה זה הורמיטיב חבר'בסדר אני זוכר זו רואה את הדוגמה הזאת עכשיו הוא גיד הוא אמר בזה שעשינו הוא אמר מה זאת אומרת הוא צריך שיגידו לו שמאמינים בו כשהוא יצליח לא בסדר אוקייי

בדיוק לדוגמה הורם מיטיב הוא משהו שהוא לאו דווקא בתמדים התמדים הזה תחשבו תחשבו בעצמכם אם זה היה הילד שלכם מה הייתם עושים

הרבה פעמים זה

בדיוק וגם הורית ולפעמים מראה מציאות כואבת מראה דברים שצריך להתמודד איתם ששי

שאלה קשה אולי מה לבוא ליב

כן אנחנו אנחנו

שתי כניקות

היום עשיתי את זה אחרי הרבה זמן שלא עשיתי את זה עם אעם היו לי שתי פגישות פה היום הייתה לי תחושה שאני לא היה לי הרבה זמן וכשאתה רוצה לחבר את מישהו לילד בצורה אותנטית או או לרגע בצורה אותנטית אתה אתה מביא אותו לרגע אתה מביא אותו לרגע ואז אתה אומר לו אתה עצום עיניים אין בינינו דיאלוג מה שעולה עולה וואו משחקים משחק כאילו ושמה אתה רואה את הילדה כן איפה הורים רבים אוקייי מה אני בלחץ למה כי אני לא בטוחה שאני יודעת הכל ואני אני לא רוצה לטעות כי להגיד מי צודק פה הפעם אוקייי מה הפחד שאם אני אתעה ככה אוקייי מה את רוצה להגיד לילדה צריך להגיד לילדה שזה פאקינג לא העניין שלה לעשות את זה יודעים תק חק יש טכניקות גם קצת לזה נקרא

ממש טובה בזהרסקריפטינ כאילו ב זה זה כאילו לעשות התמרה או לגרום לילד לכוות משהו אחר בתוך הסיטואציה לא להרמות את המיינד אבל לראות כוחות שהיו להגיד דברים אחרת לעשות לדבר שם מדמויות אם תרצו באחד המפגשים אולי נעשה רגע אבל זה מתקשר לנושא של היום שאנחנו רוצים לדבר עליו בכלל על התחלה רגע של ריפוי על מה זה תיקון בסדר רגע, אנחנו כן רוצים לשמוע אם יש עוד משהו מהאיבוד של שבוע שעבר ואם לא נתחיל ברגע בשיעור מה גם מי שעבר גם מי שעשה אמן

כן

טוב ואני שאלתי אתיד

שלוםגנו בקיצור בסך הכל מבחינת התחושה שלי הייתה תחושה טובה הייתה תחושה טובה היו לי כמה מקומות שבהם הרגשתי שאני קצת הולך לאיבוד יותר חזרתי שיקפתי נסיתי לאסוף את עצמי ואתו להגיע אליה וככה עליהן מאוד הדריכה אותי מאוד אה לא איפה להגיע לאשרה פשוט לקחה את זה וזהו

בסוף אבל ממש אתה היית הוא הביתי את זה עד הגענו שהגענו סך הכל למקום במקום היום משמעולה

מבחינתי אחד אחת האינדיקציות היפות הייתה שכש באיזשהו שלב שהגעתי עם ליגר לאיזשהי שאלה והיא ענתה איזה תשובה פתאום היא פתאום היה לה חיוך גדול כי פתאום נכון

כל הדברים חזרו ונקשרו לה בחזרה אה לנקודת ההתחלה זה היה יפה אחרי כן, אחרי הסיפור הזה, אחרי כן שמעתי את את הטריבול שהיה אצלכם. אה וזה מבחינתי זאת הייתה השלמה מאוד מאוד משמעותית, כי אני ככה הייתי במידה רבה עסוק בטכניקה ולהגיד את זה נכון, ולשול נכון וה לשבת כאילו לשמוע את זה מהצד וכדי שנת לזה כאילו את את האותנטיים בשטח. את את ההרגשה ובמיוחד מה שהיה עם רי שאמרת לה כל פעם תרגישי תזרמי עם מה שאת מרגישה תהיי שם בחדר תהיי בזה וזה היה כאילו מבחינתי זאת הייתה השלמה מאוד מאוד משמעותי

מה לדעתכם הדבר הכי משמעותי שנעשה מול רימ

איך

רי

כפיים בדיוק את כל

לדבר עלייך ונכנסת

של האישיים שהנחטת אותה בזה שתרגישה שלך מה שרוצת להרגיש היא התחברה והצליחה

אני גם חושב אני חושב שזה היה הטוויסט בהלילה פה וזה רעיון שאפשר להשתמש בו בהרבה מאוד פעמים את בודק מה הם הכלים העוצמתיים של מי שיושב מולך מגיש לו את זה דרך הכלים שלו כן

אני צריך להגיד משהו קודם כל יש לי לשמוע פרק בדרך הביתה אפשרה

גם פרק ארוך כן

כן מעובה אה אניבתי לאימון לריפה ולסה זה היה מרתק, זה היה עמוק, זה היה מרת. אני לא יודעת אם לא הקשבתי עד הסוף. זאת היה חסר לי בסוף איזשהו קלוג'ר.

חסר.

אוקייי. הוא התחיל עם זה שהוא התעצבן מזה הבלוק עם הבחורה שהיא התמזמזה עם ההוא.

הגענו למטה למטה. ואיפה איך מחזירים בחזרה? איך איפה ההקצבות נקשרות? למרות שלא עם זה ש בשפטיטות זה קסור של המשיכתי לא הייתה מראה

כן לא אבל הייתה מראה בסוף והגיעו לשורש דיברתי על התחושה הכלית שלושה ואז

תראי אני חושבת שאגב בתרגול שלנו במקרה כן היה לנו זמן לעשות קלוזר אגב היא גם עשתה תרגול ועבודה יפה במהלך השבוע והיא התקנה אה אבל אני לא תמיד לפעמים מגיעים לאיזה משהו ויש תובנה רגע גדולה שאפשר גם לתת לה רגע זה לא חייב צריך להרגיש את התדר אני לא יודעת אם זה היה בגלל הזמן או משם בוא נשאל את הנידון

כן מה

אני מרגיש לא זה הוקלס אמר לי הדבר הגדול זה הדבר הפשוט שמרגיש שזה באמת הקושי הגדול שלי מיד גם אחרי הסשן נורא קל לי להתנתק הכל טוב היינו באיזה רגע עמוק הגענו בקרב עמוק שלי אני מרגיש בסדר וזה גם התחבתי כל השבוע אבל באמת אמר וגם אחרי זה בסוף השיעור באתי לעשות שבאמת זאת זאת העבודה שלו של לדעתו צריך לעשות ולי זה ארגיש נכון כי זה משהו שגם אני מתמודד איתו הרגשתי שכן קיבלתי כלי להרגיש סגורים להרגיש שכשהצאנו לשם סיגריה אחרי השיעור יצא לך משפט מרגש מהפה חוויה על הזמן הוא אמר אני חושב שעד היום הרגשתי את זה פה פעם ראשונה שתי

בדיוק זה כבר תיקון כיפול אחרגפו לא צריך עוד

מה

כאילו אני יכולה להגיד שאני חובה את היובול הזה הרבה נתי עכשיו כשמגיעים אלי סוף כאלה אני מגיעה עם משהו מסוים היא מגיעה עם פרדה אוקייי הגענו למקום שאנחנו אולי גם כבר יכולים לראות את את הקשר ואיך עשינו את כל הדרך הזה כבר כמו אני כל הזמן מחזיקה גם את זה שיכול להיות שבאותה מידי תצא פתאום יהיה רגע את שנייה מה הקשר בין זה שהגענו לכל החרדה שאני מסובבת איתה מה כאילו להישאר עדיין עם מה אני עושה עם הבעיה הזאת שהיקה הגעתי

תראו איזה

אנחנו

אנחנו עושים פה קצת אה זה כמו לראות פורנו ולהגיד ככה נראה סקס ככה קצת אנחנו משחקים פה תהליך אין לו התחלה אמצע וסוף בשעה וחצי או בשעה אוקייי לא ככה

בטח לא חורדות

אני חושב ש נגיד במקרה הזה עצם העובדה ששר היה בעיניים שלי היה בקיע קטן בחומת הדיבור שלו והוא הבין את ההבדל בין לדבר על הבדידות שהוא חשב שזה נקרא פתיחות והוא חשב שזה נקרא כנות ושזה נקרא חיבור לבין שלוש שניות של חיבור וזה טיפה על המדורה. כן. הרבה פעמים הטיפה על המדורה עושה רקציה מאוד חזקה אבל תצריך להיות עוד טיפה על המדורה. הפגישה הבאה יכולה לחזור מאותו מקום או קצת אחורה. מה חווית פעם קודם? תשמע, הבנתי שזה לא פה, זה פה. מה זה אומר? וממשיכים לעבוד. אני אגב אמרתי לך בסוף שזה משהו שאני נדמה לי שאמרתי משפט כמו אני אגיד לך את זה 500, 000 פעם ו-499, 000. אתה לא ובסוף מבינים זה באמת פיות זה לא

זה באמת רגע איזה משהו מאוד מאוד עדין אנשים מדברים על מי שהם

ולא מוכנים להיות הדבר עצמו

אני רק להבין את המשפט הזה שאמרתי עכשיו לקח לי שנים

אתה יודע איפה הבנתי את זה עם שעשית עם אה

בקורס הקודם

ש

שהיא כל הזמן אמרה אבל הנה אבל אני אני יושבת עם חברות שלי ואני מראה להם את הבדידות שלי ואני מראה להם

אה אני והיה הבדל אדיר בין מה שקרה לה גם אחרי זה, בין לזה שהיא מדברת על הבדידות שלה לבין שהיא יכולה להיות בודדה ולהראות את הבדידות עם החברות שלה, להיות הדבר. בסדר? זה לא זה

אני אומר לכם זה משהו שמסבירים אותו, מסבירים אותו ומסבירים אותו וגם קשה להבין אותו, לא רק לעשות אותו

כן, זה חתיכת סוויץ' הדבר הזה.

שר כזה יכול לשאול טל מה זה אומר לי הדבר הזה? אני אומר, תשמע שאם אתה נמצא בבום פסטיבל עכשיו ותוקפת אותך בדידות אתה נשכב איפהשהו ואתה בודד אחו שילינג כאילו תן לזה להשתלט עליך זה נקרא להיות הבדידות ולא להגיד אוי זה בודד אוני או להגיד אוי אני מרגיש פה כל כך בודד שזה מרגיש מאוד אותנטי אבל זה זו שניות

בדיוק זה בדיוק זה

ואתם תראו שר זה היה מדהים לראות שר אתה דיברת ודיברת ואתה היית מבחינתי רחוק 500 קילומטרים ממני ויכול להיות שזה גם מה שלא מאפשר לייצר זוגיות כמו שצריך, כי אתה יודע איך אמור להרגיש החיבור הזה והטקסטים שלך שכל כך רוצים להתחבר ממלאים איזה נפח פה שלא מאפשר. להסביר למישהו אני נותן לך תשובה נקודתית לא כללית. קודם כל כן להבין שהרבה מאוד פעמים התהליך נעצר באמצע אבל אנחנו מנסים לקרקע אותו להגיד אוקייי לאן הגענו היום? ואיפה נמשיך מהנקודה הבאה? אמ, תקשיבי, היה לי סיפור, הגיע לי מישהו לפני כמה לפני חודש מספר לי סיפור, מציף לי את החדר, באמת חיי פשע, מה שאתם לא רוצים, בלאגנים, משטרות, היה פושע, זה נהיה מנכל של חברות מה שאתם לא רוצים. באמת עשה תנועה. אני רק רושם את כל הסיפור. הוא ואשתו עומדים להתגרש, לא שכרו שלוש שנים טה טה. חוזר אחרי חודש. עכשיו אני לא עשיתי כלום. אני לא עשיתי כלום חוץ מלהראות לו את עצמו כאילו זה לא כלום

לא הראיתי אסטרטגיות לא

קרת לו את מה שהוא עושה

לא יודע אספתי נתתי לו לספר את הסיפור לא זוכר אבל בוא נגיד לא עבדתי את העבודה הזו שת היית יושבת את אומרת וואו מה את עשה באמת אני אומר לך רק פרסתי את המרחב מה העניינים סבבה עצבתי את העבודה אשתי ואני בטוב סקס בטירוף השתנתם מקצה לקצה קיצוני מדי,

אמיתי. בן אדם אותנטי כמו הפרקט, כאילו אי אפשר אין שם שום זיוף. הוא קיבל לגיטימציה לכל מי שהוא

הוא את האותנטיות הז הוא החזיר הביתה. אומר לה, "תשמעי, הבין שהוא מפחד לעזוב את הבית.

אמר לה, תשמעי, האמת אני מפחד לאבד אותך. זה הדבר היציב שזה, אבל האמת אני גם לא יכול לחיות ככה. פשוט בלי כל הכוחות האלה מסביב.

האמת, אבל גם ככה אני לא יכול להמשיך לחיות. אני נשאר פה. אני לא עוזב את הבית הזה. זה דוחר לי בחיים. אני לא יכול, אני לא עוזב. פגישה שנייה מצאנו לו כבר ייעוד. וואו.

זאת אומרת, אנחנו לא יכולים לדעת גם איזה נס מתרחש לפעמים רק מלפרוס. אבל כן, בסוף פגישה לאסוף, לאן הגענו ומה יכול להיות שנעשה במפגש הבא?

אוסף את זה.

מרגיש שלא יהיה זה לא אסור. אתם תתווך את זה לא זה תבח. שאל אותו אבל אני לא אגיד לו עכשיו בהכרח קודם אני אשאל אותו לאן הגענו מבחינתך איפה אתה מה אני לא אני לא מתחילה לזרוק הרבה מילים חוץ מזה שאם יש מישהו שסוף סוף חיברנו אותו לרגש שלא בטוח שאני רוצה לעלות איתו עכשיו שוב למיינד אני צריך צריך לראות איך אני עושה את זה אני צריכה להישאר על תדר איפה אתה עכשיו מה אתה לוקח אוקייי בוא נהיה עם זה בפעם הבאה נדבר ס תי

כן בלי הסבר

אנחנו קצת שונים אני מדבר יותר אבל לא אנחנו יכולים אם הוא אם אני רואה שהוא לא אסוף וזה לא מומנט כזה של תדר כזה ואני רוצה לתוווח לו אני אתווך לו לפעמים ואני אדבר גם אבל אני אומרת במקרה של שר אני חושבת שזה היה הוא היה מחובר לרגש ואני לא רוצה עכשיו שוב להיכנס לניתוחים הוא דעתי תרא גו שלך אבל ברור

כן אבל

ברור אבל קשה להם קשה

התרגול הוא אמור להראות משהו כזה תיקון כוחרגל ואז

עולה רגש אני רק נותן לו להציף אותי

לא כי אני מתן

אבל ברגש שיעלה רגש כזה אתה רק נותן לו את המרחב לא מסביר לא מתווך לא פותר נהיה הדבר עצמו וזה זה כמו כאילו מטרים של הבדל בין המה שלדבר על אני בודד אני עצוב אני זה לבין להיות בודד זה שני דברים שונים תראה מה קורה בוא נסכם איתך ואנחנו נתחיל אזה

מה שאתה עשית לי זה היה מטורף מבחינתי בחוויה שלי זה כאילו נתן לי מלא ביטחון בכל עד שאפילו חזר הרגשתי ממש טוב כאילו ואז שעד ש כן לא כזה היית ממש דורה

אני אני חייבת להגיד לכם על זה משהו זה לא בשביל זה גם דוד הרמה שאתם נמצאים בה ביכולת לעשות את זה אני הייתי שם אחרי שלוש ארבע שנים עם טל אוקייי אתם אולי דוד לא הייתה שאלה כמעט שהוא לא בדיוק שם לב לאן זה והוא ירד עוד אחד ועוד אחד ועוד אחד זה נדיר. את אני שמעתי רק אחרי זה מה זה כאילו אתם פשוט קצת מצפים מעצמכם בינינו שמעת אותו?

בטח אני מטורף

לא פספס

מטורף לא פספסת זה אני רוצה להגיד לכם גם אתה אני לקחתי את זה רק בסוף כי היא פתאום התחילה להביא איזה הגנה והתברה ככה עמה אבל אני אישית אמרתי אתל אחרי זה אמרתי לו תקשיב עוד מעט אתם יכולים להחליף אותנו בביצוחים באימפקט אני כאילו

היה לזה גם אימפקט כאילו לקונטרה שלך אחר כך בחיים שלי זה מה ש

השבוע

מה היה?

היה לי יותר ביטחון

מדהים.

זה הלך איתי המילים האלה.

עכשיו תראו אני רוצה להגיד משהו. גם הרבה הורים טועים בזה. כשאנחנו נותנים פידבק שהוא לא על אמת

הוא לא רק שהוא לא משפיע הוא פוגעני.

זה לא יע

כן או איזה ציור יפה באמא שלך זה זבואת עולם כאילו ואנחנו רוצים לתת פידבק?

את באמת מתפעלת מהשקושים שלה. באמת היא מצרת יפה. לילדה בת שש זה נורא יפה.

אנחנו באמת רוצים להגן את זה. כן. אנחנו כי אחרי זה יברח. אוקייי. מה תן בגן ציורמם ואני טליתי אותו על הקיר כי הוא באמת היה נורא.

אתה רואה? זה אותנטי.

והוא באמת מכוע. לא

פשוט אין לנו את אותם סטנדרטים וציורים. טל. זה שיט את זה למרחב דיון כשאנחנו כבר מחזקים רגע תלמיד או מאומן או מטופל שלנו אנחנו רוצים לראות שאנחנו לא סתם נושפים אוויר חם כן שהיא הלכה אחרי החושים שלה היא הייתה ממש ממש טובה

אתה אמר לי את זה גם בשקט בינינו אמר לי תקשיבי היה צמנה את לא מבינה

זה כמו מה אמרתי

שהתן זה לא מעניין מה זה לא מעניין

אלא כאילו לא יוצא ממך ההפוחות של החתום לא באים לבזב משהו כזה

זה הלך איתי כי זה

כי בשבוע שיצא לי לדבר עם אנשים וזה ומשתות חברתיים או עם בנידוג וזה ושהייתי עם החושים שלי ששמה הרגשתי שלכל מחבר אותי יצא ממני משהו אחר

מד

מה יצא ממך

הרבה יותר פשוט הרבה יותר

את יצאת ממך ולא את שמנסה להטאים את עצמך לאבא שלך יצאת את זה כל ההבדל. מה שהיה מאוד יפה, שאלתי אותה, היא אומרת, בא לי לשאול,

למדתי את זה. כן,

בא לה לשאול כאילו אחלה, 100% זה על זה אנחנו רוצים לעקוב אחרי הדבר הזה. ובאמת, אני רוצה להגיד לך פערים בין ילדת הפירה לבין משהומי.

ממש

זה ממש תהומי. כאילו זה באמת היה מדהים. נפתח אלה

ממש זה היה חריג אגב. מאוד מאוד יפה. טוב, יפה הפסקה של דקה וסיכון.

קדימה תתחיל בלי הפסק. היום יש לנו משמעת הפסקות. אנחנו לא מספיקים לך זה עיבודים.

תזדכף בגיל הזה.

הסובייטית מחזיקה פה את הזה עכשיו.

בסדר. יש לנו מונח. יש עבירת סוף קורס בזה כאילו הקורס האחרון פה

איך הקבוצה הזה

איזה לא התחלתי ש

אה

את עדיין קרובה מדי לרמקול

אבל זה רמקול פחות יקר

הוא עדיין יקר

אני לא אמרתי לך להוריד לפה שוב רמקולים

אנחנו אחרי שאנחנו עושים את החקירה ממראה לשורש מה שהיום אנחנו נתרגל שוב בסוף אנחנו מגלים שהמראה פוגשת איזה חלק ילדי שהנפש של ילד לא רוצה לפגוש נכון מצדה הדוחזת מצדה הבור בעצם תת המודע הטוב המיטיב אומר איזה אסטרטגיה אני מייצר כדי ששנית מצדה לא תיפול במילים אחרות תודעה רואקטיבית אומרת התכלית שלי למנוע עתיד רגשי לא רצוי. זוכרים? הרי זה קצת יותר מורכב מזה. זה לא רק עתיד רגשי לא רצוי. יש בי משהו כאב, רגש, תכונה, תמונה, הורה, אני לא מוכן לפגוש. שבוע התריינתי פעמיים, היה שבוע מוס, אבל פתאום נתתי איזה דוגמה של אה ש שמין אבא כזה יושב בסלון עם הכפות ידיים הפועלות שלו כזה ואמא מסתכלת עליו במין בוז כזה על זה שהוא לא מספק את הסחורה. היה לי פה לא מעט מקרים כאלה שאמא מסתכלת עליו גם ב גם דוקרת אותו במבט, גם בבוז כלפיו וגם שונאת על עצמה שהיא תקועה עם הגבר הזה. שילוב קטלני כזה. ותחשבו שיש ילד בצד שהוא רואה את זה. זו מצדה נכון זה לא רגש שהוא לא מוכן לפגוש יש פה סיטואציה אומר מה הוא אומר לעצמו

אני את החוויה הזאתי לא אחווה אני אף אחד אף פעם לא סתכל עליי ככה

מה קורה

לי ידיים של טראמפ חשב כזה מהשלוח

כן יכול להגיד אף אחד לא יסתכל עליי ככה או לפחד שההורים יתגרשו בגלל הבוז הזה או צריך לברר 11 דברים אבל בוא נגיד שהוא אומר אני אוהב את אבא אבל אני מתבייש בו אני גם קצת דומה לו

אה זה לא יקרה לי אף עכשיו מתוך הדבר הזה איזה אסטרטגיה יכולה להתפתח נשי ש

סוג נשים אולי הוא יכול להגיד אם יש נרמס ויש רומס עדיף להיות רומס זה עדיף לא להיות ויכול להיות שנגיד שאסטרטגיה פשטנית אם כי נראה לי 90% זה מה שילד שמה יבחר צריך להגיד אוקייי מה צריך לעשות כדי לא להיות בפוזיציה הזו שמישהו ירמוס אותי

אופציה אחת לא להיות בזוגיות או שהוא אומר אני אהיה ווינר אני אהיה בסמכות אני תמיד אהיה הכי חכם בחדר הכי שיר בחדר, הכי עוצמתי בחדר. אם מישהו יקרא עליי תיגר, הוא יראה בדיוק מאיפה משתין הדג. אני תמיד אהיה הכי עשיר, אני אבל חברות אני הוא יהיה מאוד מאוד דומיננטי, יכניס תחתיו אנשים יותר חלשים, אולי תחתן עם אישה חלשה. אם יש מישהו חזק הוא כסח לו את הצורה. אוקייי? והוא באמת נהיה דמות מאוד מאוד חזקה. אבל יש לזה כמובן לאסטרטגיה לקנוע הזה יש מחיר זה זה בדיוק מה שתקחתי פה ממש

על מה

כאילו

עליי

דיבר דיברתי ותוך כדי כתבתי כאילו ש שאסטרטגיה כנראה שלי זה כדי לא לזוש את הוש

קדימה לא משנה מה לא לראות אף אחד זה לא יתצב מה שאני רוצה כי כאילו זה לא לוותר הרבה אנשים הולכים על דינ כדי לא לפגוש הוויה זה דף ראשון בספר אני חושב שכולנו בסוף בורחים לעשייה או או להתמקרות כלשה זה בכלל גם עשייה היא סוג של התמקרות.

אני אולי חשוב להגיד משהו על רק על המצדה שכשאנחנו מדברים על המצדה תדמינו שזה כמו קפסולה כזאת שיש בה גם סט של מחשבות ואמונות מתוך הסיטואציה יש בה גם רגשות יש בה גם חוויה פיזית חושתית זומטית זאת אומרת זה כל ההחלטות ואסטרטגיה כל הדבר הזה זה המצדה כל הקפסולה הזאת שזה כל הרמות של האדם בתוך זה

רעיונות שהפנ עיבוטים שיש לי על עצמי.

עיבוטי תפיסה.

כן.

כן.

עכשיו, כמובן שבסופו של דבר הגבר הזה לאסטרטגיה הזו שבנתה לו חברה של מיליארדים וכוח ושררה ושליטה, יש גם מחיר, נכון? המחיר ש

שהוא חי בפחד, שאין לו צעדה, לא יכול לנוח באמת.

הוא לא יכול לנוח.

לא מסופק.

הוא לא מסופק. אף פעם הוא מפחד להוריד את הרגל מהגז. אם מישהו מעכב אותו הוא רומס אותו. כי אם אתה מתעכב אותי

כל אחד כל אחד שמראה לו שאולי הוא בינוני או פחות טוב לכו תראה מהצ

ומה אשתו בסוף באה אליו בתלונה נגיד אם אנחנו רצים לך משהו

שהוא לא היא מאוכזבת ממנו שהוא לא נתן לה את זה שהוא לא נתן צ

שונא את עצמה ש נתקעה איתו טה טה לא משנה כן משחזר את זה מצד לא כל כך משנה אגב אם משחזרים או לא בסוף הוא נתקל במראה בסדר המראה היא שהוא לא יכול לשת אנשים שלא מקשיבים לו. המראה יכולה להיות שבעסק שלו אנשים עוזבים או לא צומכים. המוראה יכולה להיות שאשתו כועסת על זה שהוא יותר מדי בעבודה ולא בבית. המראה יכולה להיות שאשתו אומרת שהוא אמנם פרווה מדהים, אבל היא מרגישה בודדה.

והמראה יכולה להיות אגב אנשים נרמסים כאלה חלשים או שהוא רואה מישהו או אנשים חזקים שרומסים חלשים

ומסתכלים בבוז. כן. כל אחד בסוף בסוף הבן אדם פוגש ופה משהו המודל החדש שבניתי עדיין לא תפור לדסוף אני צריך למצוא את הגשר לזה

או מציאות שתת המודע הטוב המתיב שלו ברא בניגוד לרצונו או מראות שמאיימות לו על השורש נכון

כן פה זה עוד דורש עיון

לא זה גם וגם

מציאות שהוא לא רצ

אני עוד לא הצלחתי לא היה לי זמן לזה כתבתי את זה פשוט דקות אבל אני עוד צריך רגע לראות בסוף ברור שהוא בורא מציאות בצורה ראקטיבית בניגוד רצונו שלו זה בורא אישה בודדה זה ברור כן בורא אישה חלשה ממנו זה ברור הכפיפים שלו אי אפשר לסמוך עליהם זה ברור כי הוא רומז זה כל זה הוא בורא

פוגש מחירים

במקביל הוא פוגש את המחירים ואת הבריאה של את הקריאשן של הת מודע טוב מתיב שלו ומצד שני הוא גם פוגש מראות נכון רומס נרמס אדברים שמעכבים אותו לא משנה מה יופי עכשיו כשהוא מאשים את המראה אנחנו חוקרים ואנחנו מגלים את היד האוכזת. גילינו הגענו עד לשולחן של האמא שמסתכלת על האבא ככה ואני כזה לא יהיה. יופי. עד לפה הבנו את התמונה. עכשיו אנחנו אומרים מהו תיקון. עכשיו אומרים תיקון אינו תמיד פעולה הפוכה להרגל. משפט קצר.

זה גם זה משפט שיש בו הכל. תכף תראו. בעצם את כל העבודה הטיפולית שאסרים לעשות איתו בסוף כן שיש כל מיני רומל אבל במשפט נוסף שאנחנו כותבים שהוא לא שונה הוא אותו משפט רק בצורה אחרת קבלה המלאה של הבור מבטלת את הבור עכשיו רק תהיו כשובים כי זהגידלינס תיקון אינו תמיד פעולה הפוכה להרגל הרגל שווה למה?

לאסטרטגיה. אם האסטרטגיה שלי היא דהירה, דהירה, דהירה, דהירה רמיסה, רמיסה, רמיסה או בוא נעשה את זה פשוט דהירה. Doing doing פעולה הפוכה להרגל היא העתה. אם ההרגל שלי הוא שליטה, שליטה, שליטה, שליטה, התמסרות.

הנה הייתה לנו מישהי בקורס ש לא יכולה לנסוע פחות מ-160 170

לסוע 120 תיקון כולה הפוך להרג את לא יודעים כמה זה משוגעת

אתם לא יודעים כמה זה קשה לה

כן

כתבה לי אתמה

היום הייתה פה אישה שגדלה בבית אזובה בית עזובה הגיע עם בעלה לא יודע מאיפה פעם הגיע בעלה וגם עם תינוקת גן חיות היה לי היא היא לא ראיתי שיריות פה זכילות נכון ראית היא ההורים שלה לא תפקדו הם יהיו 14 אחים בית עזובה אמא לא מתפקדת אבא לא מתפקד היא צריכה לטפל באחים אם היא לא תטפל באחים

אף אחד לא יטפל בהם

גם ככה שניים מהם הבדו את השפיעות כאילו באמיתי כאילו משימה בלתי אפשרית יש לה בעצמה כבר שבעה ילדים בין זוג חמוד הלאה מתוק חייכן כזה חיובי נבין הוא הקבלן הכי גדול במגזר החרדי כאילו גם חמוד וגם איש ביצועה

משהו עשתה טוב בגלגול הקודם כ

יש לה ילד אחד שהוא ילד מאתגר הוא לא הולך בתלם הוא מבזבז את הזמן הוא תקוע במחשב הוא לא לומד הוא לא עושה את התפילות הבעל אומר סבבה חנוך לנער על פי דרכו אתה לוחץ את הקפיץ יותר מדי אניאבד אותו שחק את המשחק הוא אומר ככה גם גידלו אותי הם שניהם ביחד

הם היו פה ביחד הוא אומר שמע

סשן עם הילדה

כן זה היה מצחיק היא זכה פה על אין לי לא שיש לי הפרעת קשר או משהו שדל זה לא הבנתי איך לא הבנתי איך שרדת את זה

האמת שאתה ממש בתקו עכשיו היא והוא ואני מסתכל עליו באמת נראה לי ש עושה פעולה מבחירה חופשית כאילו הוא עשה את הפעולה התבונית הוא אמר אני צריך לבדוק פה כמה אני ללחוץ ויש לו עוד שישה שהוא גידל סבבה היא בהיסטריה באה לפה כי יש לה ספאזן כבר 10 שנים בלסת

זה אלה שהיו אצלנו משמוע עלי

לא מכיר אותם אה תפוס לה לסתות נעולות לה כבר איזה 10 שנים פוט שמה

עכשיו מה הסיפור הסיפור הוא אני לא איך הגענו לזה תקום כיפול הפח הרגל היא יש לה תניה שאומרת אם אני לא איישר ואטפל את בעזובה יבו פה יעבדו פה את השפיות והוא נלחם בה ב במשימה שלה להציל את האחים הוא עוד אויב נהיה אויב מטורף עכשיו כשאתה הולך איתה מה יקרה אם לא בסוף היא תצטריך לשת אותו כל החיים שזה מה שהיא כילדה עשתה. מה עוד הילד עשה? הילד עושה מה שבא לו והיא גם כן לא יכולה אתה לעשות את זה. שתופים היו מכל כך הרבה מקומות. גם הילד עושה מה שבא לו, מה שבלתי אפשרי. גם אם זה לא הולך בתלם וזה אחריות שלי, זה יגמר באסון. בקיצור, מה שאתם לא רוצים. עצם הרעיון כפעולה הפוכה להרגל, להניח לילד הוא היא מעדיפה למות.

ואני אומר לה, תקשיבי, יש לך ילד מיוחד, הוא לא רגיל. אני אומר לה את זה האישה מתמוטטת לי מה זה לא רגיל עכשיו הוא ילד לא רגיל הוא לא כמו הוא קצת זה וואלה בסדר

לא יושב בול עכשיו זה היא לא רואה שזה בית עוצמתי שזה בית עשיר שהם דואגים לילדים שלא תהיה שום בעיה אומר נשים אותו למשכורת העסק לא ירגיש יהיה שוליית הזה

מבחינת האסון

אה הוא אומר לה יהיה בסדר. הוא אומר, יהיה בסדר. אני מצמין אותו למנכל, הוא חכם, הוא זה הולך, הוא ילמד, יהיה בסדר, מקסימום. אבל היא לא את כל את כל השנים. פעולה הפוכה להרגל היא לעשות לאמן את החבר'שלכם, לעשות בפועל הפוך.

לא.

ברגע שאני עושה הפוך, מה מיד מרים את הראש? האסטרטגיה. אסטרטגיה מרימה את הראש אבל מה מיד אני פוגש

אסטרטגיה מתנגדתחד

האסטרטגיה מתנגדת כי היא אומרת עוד שנייה תפגוש את הפחד

כן היא מתחזקת ומתנגדת באותו רגע אבל אם הבן אדם מצליח לעשות את הפעולה הפוכה יעלה

הרגש

נכון ראינו את הזה נכון

כן כל הכבוד צריך לסופר

גם אני ברמה האנשית נתקלתי בזה אתמול מי שכיף לי שהאסטרטגיה רימה את הראש אני

עזרתי תקשיב התהפכו היוצרות שבגל בסובן

את אמרת האסטרטגיה שלך מרמה את הראש זה אומר שאני כבר בחשיבה מסוימת

אמרת האסטרטגיה שלך הרי אמרתי לה אני

כן

כל הכבוד

וד שאת מאשררת את הזה

לא אנחנו

אנחנו מבינים שכשאנחנו מאלצים את בן אדם לעשות תיקון כפעולה הפוכה להרגל במישור הדין מיד הוא חייב לעשות פעולה הפוכה להרגל גם במישור הרגש במישור הבנ עד היום בכל פעם שהרגש הגיע אני הייתי ראקטיבי כלפי מי שגרם לי לפגוש את הרגש והידה אסטרטגיה נכון חוזר למה שאני עושה 80 שנה

בתיקון כפעולה הפוכה להרגל אנחנו מעניינים שהבן אדם יפגוש את הרגש

לא רגש

אשמ בושה מה שהבור שלו

כן אגב אתם צריכים לפעמים לחפש את התרגול עד שכשאתם אומרים אותו אתם רואים את המטופל ברעידות כאילו בסדר אתם רואים את זה עליו הגעתם לתרגול זה התרגול בסדר שהוא רק חושב עליו אוקייי ואז תראו אפשר גם לברר שם בדיוק מה הרגש בתוך הרגש זו עבודה מאוד מסובכת, מורכבת, מעודנת, רבת ממדים. בבקשה תהיו מאוד מרוכזים. אחד, אנחנו רוצים ללמד את הגוף שלנו, רק את הגוף, את את החפץ הזה שנקרא גוף, לחוות את החוויה הגופנית מבלי להיכנס לפניקה. כמו שה שהרא אומרת למטופלים שלה כשהיא לוחצת עם המרפק בקות חגב תרפה תיכו פחות וכשאני מפסיק להתנגד אני מקבל את הכאב באהבה הגוף שלי אומר וואלה היא צודקת שאני פחות מתנגד זה פחות כואב כשהגוף מוכן לקבל את החוויה הגופנית הלא נעימה הרגש שיצר אותה פחות מאיים. בסדר חוויה הגופנית לא נעימה יכולה להיות דופק מועץ. חוויה גופנית לא נעימה והיות מחנק בגרון חוויה גופנית לא נעימה יכולה להיות עקצוצים ושרפה בפנים, מחנק, כאב בטן. רוב האנשים אי אינם מודעים לחוויה הגופנית שהרגשות מייצרים להם קשים שים לבשר להבין את הרגש זה שלור פתאום לשים לב וואו אני להגיע וואו

אני אגיד לכם את זה ככה לב

אנשים משוכנעים שהם בוחנים מהרגש אנשים משוכנעים שהם בורחים מרגש כאשר בפועל הם בורחים מהגוף. אני אמחיש לכם את זה. אתם כולכם יושבים זה הולך להיות שיעור ארוך. אתם כולכם יושבים כרגע על הכיסא והשבנים שלכם נוגעים בריפוד. אבל עד שאני לא אמרתי את זה כרגע, אתם לא הייתם הערים לתחושה שהלחץ ב***. אבל עכשיו אני אגיד לכם, בבקשה שימו לב ללחץ בהשבן שלכם כתוצאה. עכשיו תהיו רגע מרוכזים. אתם מבינים ש שמערכת העצבים חוותה את הכיסא גם קודם, אבל אתם לא הייתם מרים לזה. כלומר, חוויה נרשמה בתת המודע ולא עברה למודע. עכשיו אתם מרוכזים בישבן, חווית הישבן היא במודע. אתם מודעים יותר. כמעט כל העולם הרגשי. הוא השוון שלכם הלא מודע אבל תנו לי להמחיש לכם את המטפורה הזו עוד אני שמח שהשיעור הזה מוקלט כולכם זזתם בכיסא 5 10 15 פעמים מתחילת השיעור כי ל*** שלכם כאב מבלי שאתם הייתם ערים לזה מבלי שבחרתם לעשות את הפעולה ואתם הזתם את הגוף שלכם כתגובה לצעקה שלא שמעתם

זה בדיוק רקציה you reacting לסubccious שלכם. אני אגיד בסוגריים שהבן אדם המאוד מאוד מאוד מודע, המינדפול, יודע להרגיש את הגוף שלו מגיב לכל רגש ולכל מחשבה. אגב, זה מה שגורה בויפסונה לתלמידים מתקדמים. כל מחשבה, כל רגש, רואים את הסימפטומים הגופניים. אני חוזר וממסגר, הדבר הראשון שאנחנו מעוניינים בשייה בבור או במפגש עם הרגש הוא לתת לה חוויה הגופנית לחוש אותה ובמקום להתנגד לה לארח אותה. מה זה אומר? זה יכול להישמע ככה. נקודתיים פתח מרחאות. איפה את מרגישה את זה בגוף? יש לי לחץ בחזה. מעולה. חי בבקשה אוויר ותזמיני את הלחץ בחזה הזה להתרחב לכל בית החזה שלך משקף איזה מצוקה שלך בונה הריח לכן אני אומר למה כי אם אני בועט את ההרגשה הגופנית אני בועט את הרגש אני בעצם בועט את הילדה ואומר לה לכי קיבה תחזרי למרטף תחברו ולא שעכשיו אני אתן לכם קם לרגש שאני אומר אומר לחוויה הגופנית, תלכי. אני אומר לילדה, תוסי לי מהעיניים. תוסי לי מהעיניים. יאללה לנצח אנחנו עם ההדרק. מעולה. למשל, המשך ציטות יכול להיות מ1 עד 10. כמה את מרגישה כרגע את הלחץ בחזה? שבע. נהדר. בואי תנסי לעלות את זה לשמונה. תני לזה להתפשט לידיים, לרגליים. מה קורש?

אנחנו הרבה פעמים מבקשים מהבן אדם לא רק לקבל את הרגש הגופני, אלא לתת לו להתרחב, להתעצם ולהתפשט. למה?

גם לוש את הילד הזה שיהיה בבג

כי כשאני כי אני כשאני מקבל את זה ואני מארח את זה, זה מפסיק לאיים עליי. אתם יודעים מה? ואז מתי שהוא מגיע לתשע או ל10 ואז או לשמונה תן לו עכשיו תעלה את זה ל-10 אומר אני לא יכול כמה זה שש לא תעלה את זה לשמונה אני לא יכול זה ארבע זה ממש קורה ברגעים אני רוצה רגע שתבינו שאנשים יכולים להגיד שהם שנים חווים רגש מסוים אבל הם חווים אותו עם מה שאנחנו קוראים עם תדר של resistance של התנגדות הפעולה שאני אומרת תגדיל מבטלת את הרסנס אני עכשיו עסוק בלהגדיל אני עסוק בזה בכלל אני בכלל מסתכל רגע מה יש שם אני עסוק בלנסות להגדיל ולהגיד כמה זה מאחד הזה 10 באותו רגע שאני אעסוק בדבר הזה קודם כל אני אומר bring it on נותן לזה מקום אבל שנית מיד בהנחיה של טלי אם לא שמתם לב אני מפסיק את השיפוט על הרגש אני בעצם נהיה סקרן אני מסתכל מה קורה שם אני מנסה להגדיל אני מנסה להרגיש

כל הרזיסטנס הולך בסדר

ובתוך המקום הזה מעל המקום הגופני גם אנחנו נתחיל גם לראות את הרגש עצמו אנחנו נרצה לתת לילד הזה דבר שאנחנו קוראים לו הורה מיטיב. זה המהות של ההורה המיטיב בעיניים שלי. כמובן ש חבר'תקשיבו הדרך הכי טובה להבין את זה. מגיע לי ילד חסר עונים אל האבא המיטיב שלו. אופציה אחת שזה יכול להיות שזה תחושה גופנית להגיד לו לך לך תחזור לשם כשתירגע דבר איתי או אני לא רוצה לפקוש אותך אני הולך אני עושה ג'ונט. לא רוצה לפקוש אותך אני הולך לעשות יש לי מיז חדש יכולים להגיד לו לסתום את הפה הורה מטיב רואה ילד במצוקה מה אומר לו

בוא נותן לו אהבה נותן לזה אומר לו אתה עכשיו המצוקה שלך איפ בבור שאתה נמצא אתה מקבל אהבה

זה נקרא לישות בבור אני נותן אהבה זה לא אני אוהב אותך זה המקום הזה שאני נותן לילד את המרחב שלו לחלק הזה שבי את המרחב שבו לפעמים לפעמים אפשר להחזיק את זה שלוש שניות, לפעמים אפשר להחזיק את זה חצי דקה, זה לא משנה. אני מנסה לתת רוח ומקום לדבר הזה בפורום הגשמי של זה. האם לפה זה ברור?

אגב, לפעמים זה גם זה לתת אהבה וזה גם לתת רשות כי נגיד יש ילד שאומר, יש התניה שאומרת אסור לי להיות חלש. פתאום אני נותן מרשות לחלק חלש ואני אומר אני מחזיק את זה איתך. סוף סוף יש מי שרגע מחזיק איתי איזה חלק שאני חלש. בסדר? יש פה איזה דבר מאוד עמוק כשמטפל מצליח להביא מהחזורה מאוד חזקה.

מאוד יכול להיות.

כן. אגב פה כן חשוב להגיד אד תפחדו

קחו את זה. כן חשוב להגיד. אנחנו נלמד אתכם בהמשך מה קורה כשמטופל עובר את חלון הערירות שלו. לרוב אנשים שלא מרגישים לא כל כך יקרה. אבל כן יש לפעמים מטופ שכן ותים להיכנס להתקפי חרדה או להיסטריה או להצפה ואז הם עוברים איזה חלון עורירות ששם זה כבר לא ריפוי אנחנו נלמד אתכם מה לעשות עם זה בסדר באחד השיעורים

עכשיו אחרי שאנחנו נמצאים בשלב הגופני רגשי של זה ההורה המיטיב מוכן לקוות בבורה אתם כבר מבינים שהגוף פחות מאוים נכון אם הגוף אני רגע רץ איתכם אם הוא פחות מאוים הרגש פחות מאיים אם הרגש פחות מהותו רגע שאני בורח ממנו כל החיים אני לא צריך את האסטרטגיה באותה עוצמה אם אני לא צריך את האסטרטגיה באותה עוצמה אני כבר לא בכך בורא את המציאות המחורבנת באותה עוצמה בוודאי שהמראות אינם מפלות אותי מפעילות אותי באותה עוצמה כלומר בעצם היכולת שלי לשוות בבור מהפכת את תהליך הבריאה כן חשוב היכ יכולת שלי לשוט בבור מהפכת את תהליך הבריאה כן אבל אני דווקא חושב שהשרשרת חשובה חיה

שנייה אני אסביר את זה עוד פעם תן לי דוגמה חיה

ברגע שכן

עוד פעם עוד פעם זה חשוב חברה ציירו את זה כרצף מלמטה למעלה מוכן לשוות בבור בחוויה הגופנית. אם אני מקבל את החוויה הגופנית, זה אומר שהרגש פחות מאיים. בוא נשתמש בפחות כי אנחנו לא מצלים למחוק במכה. זה אומר שהרגש פחות מאיים. אם הרגש פחות מאיים, אני יכול פחות להשתמש באסטרטגיה שהתכלית של השן לא יפגוש את הרגש. נגיד אסטרטגיה של שליטה. אם אני פחות צריך שליטה, פחות צריך את האסטרטגיה, זה אומר שאני כבר בורא מציאות אחרת, כי אני כבר לא השולט הזה יכול כבר לייצר מערכות יחסים אחרות, עסק אחר, בריאות אחרת, קשר אחר, אינטימיות אחרת. עד לפה בסדר? אם האסטרטגיה נחלשת גם מראות פחות מפעילות אותי, כי המראה הרי מאיימת מידת האיום של המראה היא כמידת הפחד שלי מהרגש.

אני מופעל פחות, אני פחות ראקטיבי. בעצם זו הדרך עבור מR C ת נשמה אם אני החלפתי שורש ואני פחות בפחד אני מתחיל הנה שרשרת הבריאה מתהפכת

אגב זה קורה מידי לפעמים

אוקייי עכשיו

מערכת

השני רגע אני ממש רוצה להחזיק את הרצף כן

מידת אה

אם אני עכשיו את עובד שלי

לא אבל מה המשפט את רגע רגע את עובד שלי ואת מגדילה ראש ואני יש לי אסטרטגיה של שליטה כדי לא לחוות עובדן שליטה שהוא מביא להשפלה כמובן שאת מאיימת עליי נכון אני לא את המרה אני לא אגיד טוב היא מגדילה הראש אני אגיד לא מושמעת לא ממושמעת גורמת לי לאבד שליטה מאבד שליטה אתה תמוד מחשבת הבזק אומר עוד שנייה אנחנו בהשפלה של כיתה ד' אבל אם אני את ההשפלה של כיתה ד יודע להחזיק אותה בגוף מוכן לסט אותה המראה היא היא אומרת לי תכף אני זורק תוך הכיתה דג מה אני כבר יודע להיות שם

כמו איזה מסור כזה רגע שאתה מרגיש את זה ואתה מתרגל הרגע שזה לא

כן זה כמו בקת קרח כזה די

מה שבעורר כמו שחש

לא זה לא יכול להיות הפרדה אני ממש מדבר על קו בלתי נפרד

זה אומר חבר'זה תוצאתי כן זה האסטרטגיה שלך זה לא אתה הפרדי המטרה שלא הפרדי המטרתה שלא נרגיש את הרגש מהם אנחנו כן רוצים להיות רגע בתוך הרגש המעם

חבר'תקשיבו בוא נ בוא נגיד שאין לכם מוח ואין לכם שכל ואני רק מאמן אתכם בנינוחות להרגיש תחושה גופנית שקשורה לעובדן שליטה בכיתה ב' אתם לא מבינים כלום אין מוח שני iQ

מדהים

שזה יקרה אוטומטית מראות שעד אותו יום הוציא אותכם מהשקט הנפשי שלכם כי אם יאמו להפגיש אותכם עם אותו עובדן שליטה יפסיקו להשפיע עליכם בלי שהבנתם כלום בלי שהם הבנתם אסטרטגיה בלי כלום עצם היכולת לשרוות בחוויה הרגשיתי אני יוצר פעולה נוספת שאנחנו עושים בבור בביינג גם היא קשורה להורה המיטיב כלומר הורה מיטיב אחד אנחנו נותנים לעצמנו יחס של זה בסדר, תמיד תשי בבור, הכל בסדר, אני פה איתך, הכל בסדר והחלק השני המיטיב זה שאתם כמטפלים, אבל בשאיפה שהמטופל נותן לעצמו,

מענה על הצורך ההורי שלא סופק לו, סוחקום, אבל ברור. כלומר, אם אה אני ההורה המיטיב של רי בתוך הסצנה הזו. זה אני אומר להרי נשמה, תקשבי אני מבין כמה זה מתסכל להרגיש את חוסר עונים הזה את הפירה. זה באמת נורא הלחץ הזה. זה לשאול בבור. אבל תקשיבי רגע רגע כשאת הולכת אחרי הידיים שלך

מהממת. כלומר אני נותן לה את האמון בעצמה שלא הייתה זקוקה. כלומר אנחנו שואלים מה ילד זקוק באותו מקום

ואם אתה לא מודע על הויות שלה

זה לא קשור לחויות זה בדרך כלל מענה רגשי זה לא זה לא קשור חד משמעית אני אעשה פה כיד הדמיון הטובה ניסיונות להבין מה היא צריכה ולספק לה את זה אינטואיציה אינטואיציה לשאל אותה ישאל אותה להבין איזה חוסר היה לה בהיקשות הראשונית מול ההורים סבבה כתבתי בעמוד שתיים בתחילת הזה מה נדמה לי אחלה אני לא יודע אם היה לך עם הזה מה היית מבקש אם היה לך אם מושלמת מה היא כנראה הייתה עושה אם יש לך אחיין הוא היה בא אלייך עם זה מה היית רוצה מה

יש לך היום שאתה היית יכול

חברה וואלה אתטעוף

מלא דברים את את יודעת מה אני הייתי רוצה להגיד לילדה הזאת תק טק טק מה שאני חושבת שהיא הייתה צריכה לשמוע כל מיני דברים שאני אני לא יודעת אם זה המינוח הזה אבל אני מרגישה אני קוראת לזה הצטרפות והובלה קודם אני מצטרפת כן כל מצטרפת לרגש הזה ויתה בבור ונותנת לו רשות ולגיטימציה מחזיקה שם את המרחב ואז אבל גם רוצה להוביל את הילד למקום חדש לילדה הזאת

יש לו משהו באנרגיה שממשר

ממש

זה יכול לעלות מאוד

נכון זה מרגעים מאוד מרגשים

עכשיו אנחנו אומרים שתיקון כפעולה הפוכה לרגל שזה מה שאתם צריכים לחקור אותו אמור להיות גיהנום כי אני צריך להתנהג הפוך ממה שאני 100 שנה מתנהג כדי לא לפגוש כאב ואני אמור בוודאות לפגוש את הכאב הזה. וואלה, יופי. זאת אומרת, הפעולה אמורה מאוד מאוד לא ופה זה חשוב בעיניי להסביר את זה לאנשים.

כן. הם מצפים גם שהם יעשו את התיקון ואז לא יקרה הדבר שהם פחדו ממנו. מה זאת אומרת? סוף סוף שמתי גבול. איך הוא לא מקבל את זה? איך הוא לא איך יש קונפליקט? לא בסדר לא

אני חייבת להגיד שכל הפעמים שעשיתי את זה במהלך אתה יודעת שמונה שנים או 10 שנים שאני אחרי כאילו כל היקום התיכנס נכון שהייתה כאילו התמדות באיזשהו שלב

כנס לשתף פעולה ברור

אבל כאילו כנס לשב פעולה

לפעמים כן אבל לפעמים אנחנו נעשה את הפעולה וזה אנחנו נפגוש את האנוחות

היינוחות פגשתי זה לא שלא פגשתי אבל כאילו מבינים אותי כל פעם מחדש יכול להיות שכל כל הייפום מתכנס לתוך הדבר הזה כאילו אני זוכרת את השוק. אתה שחזרתי עם האימפקט הראשון.

הבנתי. לא יכול לשכוח.

כאילו חזרתי הביתה. אני אפילו אני רק זוכרת את התחושה. אני אפילו לא זוכרת מהפיה. אבל הילדים היו עליי ואני לא צתי לבכות. זה היה מין כזה הזוי ברמות על כאילו

נכון זה אגב אפרופו מערכת היחסים שלך עם העולם השתקפות מוחלת. זה קורה זה קוונתי. הנה גם היה לנו עכשיו בקורס האחרון באימפקט מישהי שאמא שלו לא אמרה לה מילה טובה כל החיים אפילו מצא תמונות. עם שהיא רק באימפקט באה והוציאה את הקולהז הזה של התמונות. היא הייתה צריכה להבי תמונה היא הביאה את כל הקולז' ורק באימפקט היא הוציאה את זה ורדתה שמאחורה היה כתוב על כל אחת מהתמונות בדיוק את מה שאמא שלה כל הזמן שהיא הבינה מאמא שלה שהיא ילדה כועסת ושאמא שלה

הנה שושי שוב פעם כועסת ועושה פרצוף חמוץ הנה שושי שוב פעם לא מרוצה הנה מימין החוטה שבה היא פשוט הוציעה וראה מאחורה לא אתם לא מבינים לא בדיוק מה שהיא חשבה ואמא שלה לא אמרה לה בדרך כלל אמא שלה תמיד מתלוננת לא אומרת לה מילה טובה עשתה עבודה עשתה תיקון שולחת לנו וואטסאפ שאמא שלה כותבת להיום חי תודה מאמי היה לי כיף איתך אתמול תודה שלקחת אותי משהו כזה היא אומרת לי ליאן זה כמו שהגיהנום קפה זה בערך אותו דבר זה קרה יומיים אחרי הסדה

על קורס וואו כאילו זה

לא הה היה קורס טוב

כאילו זה מידי

זה הקוש התו פעולה צריכה להרגל הרי זה כל החיים אתה אומר אני לא אעשה את זה

עכשיו תראו רגע משהו תמי

יש פה שני צירים הרי כל צטר מסובך אחד

הפחדים האדירים זה לפגוש רגשות אבל אין אבל אנחנו כמטפלים אומרים אין איום

זה לא תמיד אני

מקסימום הוא פוגש רגש נוראי אבל is just a רגש אלה הסייף זונים שלנו עם הבן אדם נורמלי זה מצד שני ישבה פה שבוע מאישי שהתיקון כפעולה הפוכה להרגל בסבירות מאוד מאוד גבוהה יכניס את החיים שלה באמת לגיהנום עם בן זוג פוגעני שינקום בה שיש סיכוי שהוא ישלח יד בנפשו

צריך לראות מה לעשות כן

שיש מחיר אמיתי ועדיין עדיין זה התיקון עדיין זה התיקון בא לי עם שלושה גלגולים

לא יודעת אם זה קשור הביא לי שלושה גלגולים נהיתי מרפא בגלגולים

אתה רואה שזה מתכנס

זה מתכנס לאותו מקום לפעמים יש באמת התמודדות אמיתית, אין מה לעשות במציאות, לא רק בעולם הרגשי. רוב הבעיות הם בעולם הרגשי, הם לא בעולם התוצאות.

אגב, גם הבחורה שסיפרתי לכם עם המשפט הזה של אמא שלה, היום לפני ישבה איתה ארבע שעות ואמא שלה עשתה להסילנטריטמנט בנסיעה לוי, אבל היא התייחסה לזה אחרת ונתנה לעצמה שם תיקוף. זה לא שזה היה קל, בסדר? יש בעולם, אבל צריך באמת צריך להיזהר. כן. מה זה אומר תיקון במקומות כאלה שהם ועדיין בטוח יש משהו שהיא יכולה לעשות שם אחרת מה המלצת לה אגב בסוף

מה

מסרב מביאים את זה ומסרב היה לי איזה סימה על זה

בסדר בגלגול הבא

בסדר

לא את האיז אני לא רוצה לשחק יותר מדי ב

לא זה אומר שבן אדם אין צורך הוא לא בא אליך עם מחיר שכואב לו לא

היה

לא

אין מוטיבציה

לא אבל הוא מדבר על זה אתה כשבא אליך מטופל הוא מציג לך מציג לך מחיר הוא מציג לך רצון לשינוי אתה אחר כך כשיש התנגדות אתה יכול להשתמש בזה

שאני תקשיבו זה אני במקום הזה הרבה פעמים עושה שימוש בסמכותי בזה שלי יש כוח הבחורה הזאת שישבה פה שכבר עזבה את הגבר שלה זה היה קריאת ים סוף הוא להתאבד היא חזרה הם התחתנו כל הגיהנום חוזר לא נותן לה לנשום עכשיו היא צריכה לעשות את הדבר הזה עוד פעם טרור היא אומרת לי אולי אה אולי אני אמשיך ככה זהו מה אני זה עכשיו אני באמת ראיתי ב אני רואה באישה הזו אישה מאוד גבוהה אוקייי והיא גדלה בבית שמאוד מאוד ינמיחו אותה ואני באמת רואה שם אישה מאוד גבוהה אני רואה שם איש ממש אישה גבוהה. אני לא יך להסביר את זה. זה מישהי שהיא מתהגדלה בבית אחר. היא הורחת אבל בגבוה של הרוח, בכתיבה, בהשפעה, זה משהו.

ואני אמרתי, תראי, אני רק אגיד לך מה אני רואה. אם את רוצה שזה שזה ימות לחלוטין, כאילו לי זה נראה טירוף, כאילו אני לא יכול לראות את זה חי ככה. אמרת, יש אנשים שיכולים למות ככה. לא נראה לי שאת מה לא נראה לי שזה סביר במקרה שלך עוד 40 שנה ככה רק זה

שאני שמתי לה ריאליטית שכ איך אני רואה אותה היא כתבה לי אחר כך אף אחד אף פעם לא ראה אותי ככה אף אחד אף פעם לא זה ככה אוקייי לא תגידו

מאשר מה שהיא חושבת על עצמה שמ לא

מהעיניים של כן של החלק הבריאנו

הרבה פעמים היא לא מודעת אחת כזאתי יש בה איזה חלק אולי שיכול לזאת בעצמ זה גם ביום של

נכון אם אין חלק אין טעם

אין טעם בדיוק

ואגב אפשר שוב יש גם דברים לעשות אפשר להציא תיקון ואז לייצר לעזור למטופל במקרה כזה לייצר מערכת תמיכה סתם יש מרכז כזה שמלווה נשים כאלה באמת יודע את לא יכולה לעשות את זה לבד לא אם הוא ינסה לעשות

בדרך כלל מה שקורה במקרים כאלה זה זה שזה מדובר כן לא רגע 10

אה היא הבחורה הסתירו את זה שהיא הייתה חולה היא רק ידע שמרונה ואחרי שנתיים אבא שלה הכיר מישהי והמישי הזו בא עם הבת שלה וא והוא אבא התנהר מהדה אמא זו בית אליו שאני בפורם מתימה והכל יש לה הכל והיא לא מסובלת לצאת בייטים אין

עכשיו אנחנו שעובדות על זה על הייתי ש פשוט מפחדת מדי

ממה

ואנחנו היא לא מסובלת לעבור אתשלב הראשון של של הזרות של

אבל זה אבל מי אמר שזה התיקון

לא היא באה בקטע שהיא רוצה זוגיות

אוקייי ואני רואה ש שממש ממש קשה עכשיו עובדות על מלא מלא מה לקבל את עצמה?

מה קשה לה?

קשה לה היא לא יכולה לדין את עצמה אם היא תכיר מישהו סתם באיזה מקום פתאום אבל מה קשה

בדיט

מה קורה בדייט? מה היא מרגישה?

היא מרגישה זור מרגישה יש פונים מחשבות למה שהוא קצת אה פחד בתחייה

והיא ממש קופץ פיזית ועכשיו הכירו לה כל פעם יש פה לביון עכשיו הכירו לה מישהו מהמן שהוא חבר של ח והוא התכף והיא אומרת לי אני רק רוצה שזה לא יקרה שזה לא יקרה

תראו רגע קודם כל שחיברנו שקפה היא קפעה

קפעה בקליניקה אותך

ואז מה

כי התחלנו לבין כדי

התחלנו ממש פיזית קפעה

אוקייי אני רגע אומרת כשיש מצבים כאלה ילדים שעברו התעללות נטישה בסדר זה מצבים יותר מורכבים. אנחנו קודם עושים התיקון הוא גם בקליניקה היא כפעה בקליניקה עכשיו אני בתוך הרגע הזה עם הגוף שלה אני לא צריך לשלוח אותה לדיק אנחנו עושים עכשיו את הפעולה אוקייי לא יודעת כן מה שעשית שם יכולת להיות שם כן או לעשות לא אבל נגיד אם היא כפעה יש את יודעת יש כל מיני טכניקות סומטיות לא זה ממש

איך הייתה כזה ש

אני אומר זאת אומרת אל תחשבו שאנחנו באים למטופל מראים לו מה התיקון והוא מסוגל להיות מיד ההורה המיטיב של עצמו זה לפעמים פעולה מאוד עדינה בקליניקה שאנחנו לאט ההורה אמיתי ועוד פעם להזיז את הקול המייאש אני לא יודעת אם את עובדת איתה עם חלקים אם להראות את הקול המייאש ולשים אותו על כיסא לפעמים רגע היא עוד אין את המסוגלות ללכת לד יש שם ילדה כל כך פגועה בסדר יש שם ילדה כל כך כן

זה רגע בעדינות לפעמים זה לא חייב להיות אני לא יודעת שם מה הבור ומה זה אני לא מכירה את המקרה ואני רק אומרת שלהיות הורמטי לפעמים זה בדברים זה לאט לאט ודברים קטנים לפעמים יש טראומות קשות אנחנו לא שולחים אותם לאימון שהוא גדול עליהם שולכים שוב זה לא לעבור אם בן אדם קופה באימון לגמרי והוא ממש בחון אני לא יודעת בהתקף חוד זה אומר שזה אימון שהוא עבר את את חלון העוררות שלו רוצים למצוא

בסדר

אבל אני אני לא מבין את הכפיעה הזאתי

פיעה חזק

מה הכפיעה

אבל מהרגישה בכפייה מה היא מה

שואלים לה את המחשבות שאלתם מחשבה אה היא רצתה שזה יהר המזגן למה שיבואו אליי למה שבכלל יצאו

מה היא רואה החוויה של הדחייה

שלא שווה להשתי מה היא רואה שיקרה נגיד

שהיא תבוא שהיא תבוא אני מתקרב שהיא תבוא בלי

כאילו לא ב לא בנינוחות שתבוא מאוד גרוחה ואז זה יהיה לא טוב כאילו תהיה

אני חושב שלמשל אני לא איכשהו זה עדיין לא מספיק לי אבל

אני בפירוש יכול לתרגל אית את הורקי סנריו ולראות שהיא שורדת אותו עוד פעם קי בת דרוחה אוקייי הוא הלך מה עולה 100% עוברותח חמש דקות. מה קורה? אני הולכת מזמינה בירה. יאללה בוא נזמין בירה. 100% מה יש אכזבה? כן, כבר קרה בעבר האחזבות האלה. כן, שורדת את זה. כן. יאללה, בוא ניסע הביתה. לעבור איתה את הגיהנום ולגיד אה אה הרבה זמן פתח תידה, אבל היווך חסר אנחנו פה הורים מיצים.

כן.

זה מה שלא היה. אנחנו גם שאמאלה אחר כך עם האישה. זה הרבה מעבר לתיווך מה שחסר לה יש לה אבל זה כן אבל גם טיווך

אבל חשוב לי אפרופו להגיד משהו על זה אתם אולי לא תמיד מספיק מגיעים לשורש חבר'כשמישהו אומר לכם דחייה זה לא השורש דחייה זה החוויה שקוראת בחוץ מה אני מרגיש מה הדבר הכי נורא בתחייה אתם ראיתם לפעמים זה הולך פה לכל מיני מקומות היה לנו פה כל מיני קרים כאלה בסדר

איבדתי גם את אמא וגם את אבא

כן

בום

אוקייי לכו לשור בוא נצבק ח.

אוקייי, אני אבחר אחת.

אוקייי.

יש לי תאומים לשבע. כון שכל אחד מפעיל במקומות אחרים, אבל אני אבחר אחד מתן כשהוא כועס או כש המציאות לא נראית לו או אני אומרת לא על משהו אה הוא מגיב אגרסיבי.

זאת אומרת את מעצבנת אה את אה הוא יכול להגיד אני לא אכפת לי כאילו כמו איזה שריון כזה כאילו אני קוראת לזה כמו הבדיאי כזה כאילו כמו איזה כאילו אני לא באמת מתרגש ממה שאת אומרת לי

אוקייי

אוקייי כזה אה ואני יודעת שזה כיסוי כי יש רגש מתחת יכול להיות שהוא נעלב ממני יכול אבל כאילו הוא לא מראה את הרגש הוא לא מראה את את הבגיעות הוא מראה שריון אם זה נוח כל כך לעבוד עם הסיטואציה הזאת כן

ולמה זה מפריע לך שהוא מרן שריון במצבים כארי שהוא מתעצבן

אה קודם כל כי אני פוחדת שאני עושה טעות אה שכאילו עשיתי משהו שייצר את השריון הזה אוקייי וגם כי גם אני עם שיריון אמנם לא כזה חוצפן, לא, אבל יכול להות שגם שגם לי שריון שאני תמיד בסדר, אבל לא צריך וכזה. זה קצת קצת שונה, אבל גם שריון אה וגם למה עוד? אולי גם אני פוחדת ממה שיבוא אה

מר שהוא יה אדם כזה שמשחק אותה חזק או לא צריך אף אחד. כזה מין כזה כאילו הוא פיצקי אבל כן אני כבר חץ קדימה ש מה זה איזה מין אה איזה מין אדם זה

ולמה זה מפריע לך שהוא יהיה אדם שלא צריך אף אחד ויהיה כזה חזק וגדול

כי זאת לא האמת זה לא יכולה להיות האמת

מה זאת אומרת

אין מצב רשמי ש שאין רגש שם אני יודעת את זה וחשוב לי לתת מקום לרגש מצד שני גם אני לא מושלמת אני גם עושה טעויות אוקייי מצד אחד אני רוצה לתת מקום מצד שני בטוח אני עושה משהו שהוא הוא לא

שהוא לא מה

שהוא לא לתת מקום אם הוא פיתח שיריון אני נראה לי קצת מבלבלת אותך אולי נכון חזרתי קצת אחורה

מצד אחד זה מפחיד אותי משאני עשיתי נזק

איזה נזק את חושבת שעשית

שאולי לא נתתי מספיק מקום אולי זלזלתי בה שאני מבקש אומר ש

חושב שיש את הוס של השמפיניה שרק שהיא מתמלאת היא יורדת

את עוברת לי מהר מדי מכוס לכוס

אוקייי

תנסי למלא את ה*** קצת יותר נגיד כשהיא אומרת הבעודה היא כזה למלא את הכוסה בסוף

סבבה

נורא נורא קונקרטית ואז את מקבלת תשובות רזות

אוקייי

ואז ואז זה מעט מה לעבוד

טוב

אוקייי

בואי נחזור להתחלה לשרון לעבדה למילה הזאת

אוקייי למילה הזאת המילה הזאת זה כאילו מישהו שכאילו לא צריך אף אחד הוא כאילו משחק אותה בסדר נראה לי שזה זה הפירוש של זה משחק אותה, משחק אותה חזק משחק אותה אה אני גם יכולה להביא כבר יכולה יש לי עוד מידע על זה כן אני אני עכשיו אפתח כבר מה שקר כאילו בקטן אוקייי אוקייי התחושה הזאת שכאילו הוא לא חוסף את האמת עכשיו הוא הנשמה שלי אני כאילו אני יודעת ב-100% שיש שם משהו אני אין מצב שאין רגש זאת אומרת אין מצב אני אמרתי משהו והוא לא נעלב מזה או הזרזתי והוא כאילו לא עמד בכ יש שמה משהו. בעצם המופע הוא לא תואם את את מה שקרה. ואז הסגנון הזה זה לא תוקפן אבל זה כזה מין מנפנף כזה אותי. זה מפחיד.

אוקייי. יש לי רגע שאלה של מה זה אומר שהמופל נותן את מה שקרה?

כי אם אני העלבתי אותו

אוקייי

זה לא הגיוני שאתה ילד. מטר וכלום שחק לי שאת אותה שכאילו לא הרגשת משהו אתה הילד שלי זה לא יכול להיות שלא הרגשת משהו את מבין למה אני מתכוונת יודע שאתה למה שואלת אותך

כי אני אני חושבת שאני אני קצת אה

למה ולמה את חושבת ש שאת מבלבלת אותי

אולי נתתי פה כמה שלא לקחתי

כי היא נוטה לכל מיני מקומות וכנראה שאין לה את או ש שהיא צריך אוקייי שלך אני מציע לך רגע לתרגל גם בגלל מה שכבר שמעתי זה שתלמדי רגע להחזיר להי את מה שאל

אוקייי

אני גם רוצה אותך פחות מפחות עניינים

סבבה

אוקייי

אני מרגישה למה נשאלתי בבוק

אוקייי

אוקייי שנקרא שיכוף

אבל אני צריך להבוא בוא נראה שהבנו

אוקייי בוא בוא נראה שהבנתי את מה שאת אומרת את בעצם מספרת על הבן שלך מתן שבס סיטואציות שהם לא תואמות למה שאת חושבת שקרה, שהן מפחידות, שהם קצת מעצבנות, הוא משחק אות, הוא מראה כאילו לא אכפת לו, כאילו הוא לא שם על מה שקרה, הוא כאילו בסדר, כאילו הכל חזק

ואת את באמת שלך מרגישה משהו אחר.

הוא לא משחק שהכל בסדר, הוא משחק שהוא בסדר.

מה זה אומר שהוא בסדר?

שכאילו הוא כאילו אם אני אגיד משהו אני נגיד עכשיו אוקייי אני לא קונה לבובו, בסדר? לא יודעת נגיד את זה שטות. כאילו הוא יגיד לי בהתחלה כן שתקני לי אמא תקני אני לא צריך שתקני לי אני לא צריך כאילו מין עודף מין איזה משהו מאוד חזק כזה

אוקייי

אבל הוא מאוחזב שלא קניתי לו שאני גם לא אקנה בסדר הוא יודע שאם אמרתי שאני לא אקנה אני לא אקנה

אוקייי אבל הוא לא מביא לי את הרגש אני יכולה לתת רגע אולי אני אני לא יודע אם הכניס את אחיו

כאילו כי אני לא כי אחרי כאילו בדיוק הפוך

אוקייי

אוקייי מה שאת אומרת בעצם שקורה איזשהי סיטואציה שאת מצפה לאיזשהיא תגובה שתקרה כי את יודעת מה קרה צה מספר אליה

אמת האמת עכשיו אמת טובה

אוקייי

אבל אני חושב שזה דווקא היה לי דוגמה טובה לזה שאני עושה שיקופים

שכאילו גורמים לבן אדם להתחבר לעצמו

אני לא הבנתי אותך

אני אדגי

כן

בעצם מה שאת אומרת זה שאת מוותרדת נראה

אבל מילה שאני לא אמרתי אבל זה בדיוק מט זהו

כן

זה כן להשתמש במילה שהיא לא אמרה במשהו שהיא לא אמרה

תראה מה זה מעלה לי עכשיו

מה זה מעלה לדמעות

אבל אבל תראה כמה כלום תראו מה זה כלום מה זה שיקוף מלמד שיקוף 10 שנים

אוקייי

אני את בעצם אומרת שאת מרדת שהילד את יכולה להתק את מה שאת הבנת

כן לא מראה את מה שהוא מרגיש באמת

כן

הבנתם את ב לעבוד 10 שעות

יש גם משהו בשניה אני חייבת שואלים את השאלה לידי את עובדת מלא עם השכל והיה צריך פה רגש וזה עשית לא יכול שיקוף מבחינת המסר שיהיה אבל כאילו לא היה שם רדיו זה היה מותר

יותר מזה אני רוצה להגיד לך תחושה

לנו מותר ככל שאנחנו סובים יותר ביטחון לשקף את מה ש את הרגש שהוא עוד לא הודיע לנו עליו אם זה ברור לנו לא בעצם את מותר מזה שתם פתם פת מותר לנו זה לקחת את ההקשבה שלנו ולהשתמש בתני קדימה אבל בשביל זה צריכה לשאול את עצמך

מחזיר אותו אני אפילו לא שיקפתי את השיק שיקפתי את

אבל זה היה מדהים אפרופו בגלל שאמרת גם היום על התחושות של הגוף הרגשתי כאילו את הדימה לא מפה הרגשתי אותה עולה כזה

ומה מה זו הייתה הדימה הזאת שהלתה מפה

עכשיו אני יודע שנשמה שלי

כן

הנכון

אוקייי

לא יודע איך תעשי את זה צדיק נהיה עכשיו בסדנת משחק 500 עד שצ

אתי מה מה זה הייתה הדימה הזאת שעלתה לך מפה עכשיו

אה לי ידיים נגדלים בזה ובסלה יכול הרגע לנשום אני אקיד אני לא מאיזה מקום זה כן אבל אני מאוד אני אני מאוד לא רוצה את הבית שאני גדעת תו מאוד לא עכשיו אמרו לי שאני מצליחה בהרבה מקומות אבל אני מקומות שאני לא מצליחה

מה בבית שלו גדל שאת לא רוצה אותו

קודם כל אבא שלי היה כזה

מה זה כזה

סגנון שכאילו לא אכפת לו כלום לא שלא אכפת לו כלום זאת אומרת ש שהוא חזק שהוא

90 בוא ניקח את זה ל100 זה יונסים יונסים

אבא שלי היה כזה נכון את שואלת מה זה כזה כזה

וואלה היא מתנת לה עוד שלוש שניות האבא הזה היה צף לו אוקייי ואז היית מושכת את אבא החוצה עכשיו באמת אחותי זה בשוליים בסדר אבל זה כאילו ההבדל בין אומנות כאילו לרוויח את יותר תקשיבו הבן אדם נמצא ברגע הוא בממן

פה ניצחנו

הוא במה אומן ככל שהמונט הזה ארוך יותר הוא

הוא גדש

מה שכשם קורה

אני לא ממהרת אוקייי

אה אבא הוא היה פעם יותר כן אבל הוא אדם מאוד כמו של כבוד ושל שגם משחק אותה חזק או משחק אותה בכל מיני גם חזק גם כלפי חוט זה שונה מהבית כאילו כזה תודה אה גם כמובן אין שום מקום לרגש לא לבכי לא לתיקשורת לא לקחת אחריות ולהגיד וואי הגזמתי שצגתי ככה או לא היה מקום לכלום רק לא רק לעשות או אה כאילו לא יודעת לא להפריע לא להתנהג לא כמו שצריך לא כזה מאוד אה לא עובד בציפיות שלא נטיף כלום מה הציפיות לא היה ברור לי לאט לאט כמובן הבנתי של יותר אבל אני מאוד לא רוצה את הדבר הזה מאוד לא זה הרבה הפוך אבל זה לא תמיד מצליח שאני רואה את הסגנון הזה גם שזה ב אחוז זה ממש ממש מבהיל ואז אני מותדת כי מה יקרה כי לאן הוא יקח את זה כי איזה אדם הוא יגדל להיות כיזה כי כאילו כמה כמה ניה שמה בדבר הזה ואיך איך מרגישה ילדה שגדלה בבית כזה עם אבא כזה שאי אפשר לדעת מה הציפיות ואיך לעמוד בציפיות האלה שיהיה מקום מרגש שותקת לא שואלת לא שותקת פעם היינו ראינו הייתי כבר נערה לא נערה זה סרט היה סרט ערבית בטח את היית לא נולדת עוד היה סרת ערבי יום שישי היינו יושבים לראות אבל פעם שא תי לא הבנתי משהו בעלילה והוא נב כאילו איך אני לא מבינה ואני ישבתי פה מהתחלה הפסקתי לשאול בבית בכיתה ב הפסקתי לשאול יש לי תרגיל עם עצמי שאני מתחייבת לשאול פה כמה פעמים כמה שאלות ממש התחייבות שלי עם עצמי כן לשאול יש לא מטומטמות ולא וכן חשובות לא הייתי שוב הייתי עוזרת מלא אני חות בכורה הייתי עוזרת הרבה הייתי בתפל בא אמא לא היא לא הייתך כחולה אבל היו לי אחרים צעירים הייתה בהריון הייתי עושה לה מסאז' לפעמים ומנסה להרגיע אם הם היו אוהבים כי זה היה גם מופעה אימה זהו בקשורה מאוד מאוד לאמא מאוד אני פחדתי עליהמון זה לא קשור לסיפור אבל מאוד

אמא בחלת

אכלתי שהוא יעשה לו משהו הוא לא הוא לא היה מרביץ פשוט הוא היה צועק ומקלל וזוחק דברים זה לא היה מרביץ תתי שרתי שהוא כן ירביץ לה בחתי ש בחתי לכת לחברים כדי שהם לא יריבו אני צריכה להישאר בבית לא הייתי הולכת לחברים הייתי מעדיפה שיבואו אליי הייתי מלך היא מנסה לעזור במה שאני יכולה עם אחים שלי לטפה להרדים לזה אחים צעירים ממני כאילו יש בינינו פר זה מנסה הרגשת בעצם שאת צריכה לשמור.

לא ידעתי שאני צריכה לשמור, אבל כן הרגשתי שאני צריכה לשמור. שאם אני לא אהיה מי שמור מי אמא שלי הייתה חלשה מאוד והוא היה ממש מ היום אני יודעת שזה הפוך הוא היה ממש מפחיד ממש ממש מפחיד כן ממש מפחיד

מה עוד הפחיד אותך

אה תגיד לי זהו בעיקר אני לא אמא שלי אני חושבת שזה זה מה שפחדתי פחדתי ואני החזקתי בגלל שדברים היו יוצאים משליטה ברגע זאת אומרת יכולנו לשבת לשחק קרמי ומשהו פתאום לא היה מוצחן ביניו פתאום זה היה צעקות אבל לפני רגע זה היה מצחיק כאילו זה זה מזה פחדתי חשבת גם על אמא שלי וגם שפתאום משהו משתנה פתאום משהו לא מצחן בעיניו פתאום צעקות על אחי פתאום זה שזה שזה פתאום

אה אני לא צור אוקייי

נשאר איפה אנחנו

שכף לכאילו

הייתי מספרת על החוויה שלנו בבית שהיא הייתה מאוד מפחידה שם היא הרגישה מאוד מאוימת מאבא ולוקחה תפקיד לשמור על אמא שלה, לאחים שלה וש כל הזמן פחד מאיזשהו שינוי שקורה באופן פתאומי שפתאום הכל הכל מתערר והתתרגלי את השיכוך המשימה שלך זה לפרוט על המיתרים את צריכה לדעת ש לא יודע מה תעשה לי מסך צריך לעבור שש ישר לחלוטין כן אשמח לחפשך לחבר את זה בילד

אתם מצאתם זה לא היה אחד לאחד שני בסדר מחפשים כאילו לא זה לא היה כזה טינג

היה רוצה מה קורה ברגע הזה שפתאום הכל משתנה שפתאום אבא מתעצבן אחרי שהכל היה בסדר? זה כמו זה כאילו כמו איזה פיק כזה, כמו איזה שיא של בעלה או של יודע משהו גדול, ממש תפילה שזה יגמר. וזהו שקט זה שהוא לא מדבר איתה אחר כך או כאילו אולי פחות קשור אליי למרות שאני גם זוכרת שהייתי הולכת אליו אחרי שהיא הייתה נרדמת לא אבא מספיק כזה אבל גם זה לא מהגיל הצעיר זה אני זוכרת את זה ממש לא יודעת סרחץ

באיזה מצבים אבא קנה נראה חזק מראה את השריון הזה שלו

באלה ברגעים האלה מה זאת אומרת? מה

רק הוא יודע ורק מה שהוא זה ואנחנו אשמים וזה לא היה אף אף פעם לא הייתה מילה טובה על משהו זאת אומרת אני יכולה לעשות מלא דברים ואז ליפול צלחת אבל עד היום נופלתי לצלחת בבית שלי יש לי כזה מין למרות שהכוון כאילו אני לא סופרת אותו לא לגמרי אבל כזה אני הרבה פחות מפחדת אה טיפול צלחת או זה יגיד וואו הזה

כן אה אתם לא מערכים שום דבר בבית צעקות כאילו זה מלא דברים טובים לא מקבלת מילה טובה כלום

אני לא מקבלת מילה טובה כל הזמן שיר השיר זה כל הזמן כאילו כדפי כזה אני קוראת לו כי אבות אבותיו כזה ואולי גם שאני אני עם השיריון הזה כי גם אני אולי לא אותו דבר אבל שבאזשהו שלב לא הראתי שפחדתי לא הראיתי ש שאני מתה מפחד לא פחות מתה

מה אתראת אם לא דבר חד

שאלה טובה רגע מה שאלה טובה אבל אני הייתי בכל זאת פה שמ פהצ אני רוצה שתשקפי רגע לחוויה רק את בפשטות לא בשאלות רק אף כן בוא תגידי להתערי את המצב הילדים

כל שאלה

בעצם את יושבת בבית ופתאום והכל בסדר וצוחקים

כן תעספי את זה בלי את כל הסיפור תעספי את המצ צית שלך כבר היה

את יושבת בבית ופתאום הכל מתהפך ואבא צורח ומקלל ומתעצבן ואת מרגישה פחדשה אפילו אולי מבואטת ממה שקורה

ואז את מרגישה שאת צריכה לשמור לכולם ישמר טוב אחת שלך

לא מרטבחת לא אולי חושבת שהייתי קפועה שהייתי קפועה

מדברת על פעחת אבל דשנו קצת יותר על פחד זה ממש

נכון

עכשיו אמרת לה פחד מה לך בסדר

כן

לפי התגובה את יודעת שיש ספואל זה איזשהי קושה מתחרית

אנחנו אנחנו רוצים דגה

תרגשתי זה שמע משהו קרה

בסדר מדברת על חוויה של בע כן

ח

אתה לא יודע מתי מה שהוא מגיע שהוא מגיע

כל הבל לחץ כדי לסדר

אתה לוקח אחריות על הכל ועדיין עדיין זה בא בהפתעה ועדיין שום דבר לא עוזר

לא משנה מה אתה עושה אתה עדיין חוטף על הרוזה זה שיקוף של כאבים ככה

בסדר כול לא צריכים פה על הסיפור נכון מלמדים בכל המקומות האלה של הקוד טוב בעצם אתה אומר שקבל יכול להביא פצצה על המשכן

לא גם אני לא אבל גם אני לא לקבל את זה אבל מה שכן לא לקחת את הפרטים את הצלחת את הזה לא לקחת את הפרטים האלה דת כותרת כזה

את המהות כי בסוף אני מתחלל מהות דבר לפעמים שמישהו מספר לך סיפור נגיד אם זה גישור

של הפרטים יש משמעות כי זה קונפליקט שהתפתח צריך ש בסדר לא הסיפור אני עושה את המצ שמתק

אבל היא אמרה עוד משהו שלא התייחסת אולי לא צריך אבל היא אמרה גם לא משנה כמה טובה הייתי וכמה ניסיתי לרצות כמה כן

כן כאילו יש פה איזשה נקודה שלי לא היית מספיק לגורה האם הרגש שהיה פה כאילו בתור בתור ילדה האם הנקודה היה הנקודה קושת הקשמה קושת האחריות זה משהו שלא היה מספיק ברור

אני לא חושב שאנחנו עכשיו יש לנו איזה ים כרגע אנחנו פוגשים

הפחד זה הרגש המרכזי שעלה לא אשמ אני לא אשמלא

אשמע למרות שכן השמים זה לא פגש

לא קודם כל זה הפחד אתם אשמים כי אתם השמים באופן כללי הוא גם היום כולם אשמים כמובן גם במדינה גם בבית גם והוא

עזר הבר

עזר הבריאה עם דברים כאלה היום אנחנו צוחקים כבר כאילו גם ביןח אנחנו כבר כולם גדולים כן כאילו מביאים לו מתנות ליום הולדת מפתיע כאילו לא מרוצה מכלום בסדר אם אני גם יכול לראות את המקורות הסבבה שלו כן אבל עוד פעם זה נקודה אחרת לגמרי אה כאילו נקודת מבט אחרת לגמרי אבל אני לא ותי משמע אולי כשעשיתי משהו ספציפי כן היה שמע אבל זה לא אשמ כזאת כאילו אוקייי פחד היה פחד פחד ודאגה לאמא שלי דאג אמא שלי אני ממש

דו בא לי נורא לשאול או מיי גאדם אה כאילו מעבר לפחד ולדאגה לאמא יש שם שמעתי בין השמות אולי אני טועה את האלמנט של ההפתעה שאתה לא יודע למה לצפות כן ממש הפתעה אה ממש כמו ששיחקנו ופתאום הוא מתביאס על משהו הוא לא מתבאס ושותק הוא מתבאס כאילו זה מי כלום לא יודעת איך להסביר כאילו מי כלום לא אני יודעת איך זה זה מ נגיד מישור לפסגה בתחושה שלי גם היום זה ככה

בוא נחזור

כן כאילו אוקייי זה זה התחוש

זה לדעת איך כל זה קשור לשריון אוקייי אה אוקייי את בבית של גדל חיית תחושה של בעתה איך נקרא לזה ודאגה מי בליסקרנות לדבר את עצמה בגלל למשל אתה מך יותר ממש מסכר אותי

כאילו ככה לא עכשיו אני מובילה מהלך שבספונגלס בחזית

הוא יותר יותר

ממש מסקרן אותי לדעת מה השיריון הזה שאת החזקת בתור ילדה

שריון ש

שריון שהחזיקה בתור ילדה

איפה ש

אה היה ליו לא יודע אם זה שאני לא רוצה לא צריכה שידאגו לי יותר מדי ש לא מספיק חשובה אולי אה ש שתמיד אני קמה בחזרה זאת אומרת לא יודע אם לא נשברת אבל זאת אומרת אני תמיד מוכנה מההתחלה אוקייי אה כן כי גם לא היה לי אוקייי כל כל הכיסוי הזה כי אף פעם לא אמרתי לאמא שלי אחדתי מאבא או וזה בכלל לא כאילו כל מה שהרגשתי לא היה רלוונטי בעצם משיריון הוא על הכל. אוקייי? לבכות זה לא רלוונטי כלום. כאילו כל הרגשות שום כלום. לא היה מקום לשום דבר. ואחר כך שהייתי כבר יותר גדולה וכבר הייתי צועקת עליו בחזרה הוא לא היה מדבר איתי גם. זאת אומרת אם אמא שלי לא מדבר גם איתי לא. עכשיו אני לא אכפת לי בכלל לא לדבר איתו. ואז היה מגיע איזה חגשים בתמי פסח. אפשר לא לדבר כאילו פורים לא משנה פסח צריך לדבר הייתה קונה מתנה כח שגית של קסטרו אדומה אתה שמה לי אתה בחקשת תחי לאבא לו סליחה בשביל זה שישמע את הסליחה אתה שקית יושבת ימים ואמרתי לא אני לא רוצה לבגש סליחה הייתי לוקח את המגלה בשביל אמא כאילו מסליך הייתי נוש יותר טוב כאילו בכלל 180 מעלות ממה שרציתי להגיד לו שריון הוא על הכל מה רצית באמת להגיד לו שהוא שהוא מפספס מפספס הכל ארבע אחים אנחנו כאילו חמודים והוא כל הזמן רק עסוק ומה לא טוב שאנחנו לא בסדר כאילו כל הזמן השיח לא מרוצה כל הזמן כל הזמן מאשיר כל הזמן כועס בגדול כל הזמן מעט מאוד לפאן או לכיף או לשיחה או לנו מדברת בכלל על הקשבה וזה שנראה אני רוצה רגע שנחזור למה ש זה סיימצוק דבר הכי גיוח

הוריתי

מה זה מה את מסוגלת להוציא איך שהוא רלוונטי

לתת לה

אפשר להגיד משפט פשוט משהו קטן כזה ש

זה באמת אה לגיטימי לצפ לשמוע

זה משפט נורה

טוב לדעת

מישהו ככה מתפחיד

זה באמת מבאס נורא

ש מסיג ככה צח אם נשי כבר אמרה את זה ככה

מה לתת ככה

שמסים תשמע ממש לא תשמע בכלל לא פשוט ילדה לחבות דברים כולם

אתה אפילו לכורה אפילו לכורה שנים ככה לכל ככה שנים אתה לא יודע מאיפה זה בע

איך

שנים אתה עושה רוצים להיות יום טוב בסוף משהו אתם קורה

עושים לך עבל בסוף אתה צריך כסף אותו מסתובבת משמעות כן זה לבוא את מבינים למה זורמת כל כל זון הוא עשה אתם אמת שלכם עשיתם כאילו מראה הובילה אותכם לא באמת קיבלה בנח לידיה פותחת פותחת נותנת לזה קצת אהרה לידי עשתה את העבודה בן אדם הזה יוצא יותר טוב מה שהוא נכנס

ילד עכשיו כן היה לא נחזור לילד

כן

הור בו לא עכשיו איזה פעולה ב כן ולפעמים מה שאתה מרגיש הדבר האמאי הבריא לעשות

פשוט להכיר גם טוב אני אומר לכשמע חתיכת חבודה

חיק

כן

אתה יודע מה אוטומטי להגיד מה אבל היו פה סיפורים יותר כאילו זה מה שידע לי עכשיו זה אבא צועק מה היה פה כן,

בסדר, כי זה תמיד כאילו הקטנה של כן תראה מה זה לפני איזה כמה 90 שניות בקושי נשמתי בקושי הצלחתי לנשום כמה נשימות עמוקות

היה עוד משהו שהיה מאוד באמת שאלה אם יש מקום לפתוח את זה העניין של גונן נמח זה לא פוזיציה שורה להיות לילדה שאלה אין עוד

נכון אבל כאילו שזה

כן בעיני יש יש שמה משהו את זה לא וח

הכל לגיטימי אני בעיקר מצאתי את העבודה עם לידיה יותר לריקוד הרגשי קצת כי היא דיברה את עצ

רגש כן

היא כבר התקדמה

ולידיה מה שהיא יכולה הייתה להביא זה משהו במרחב זה היה שיעור עכשיו על המרחב לתפור את זה אה לעבדהיות כבר ככה אנחנו לא רואים את זה כרגע שיש שתי יש שתי השתפויות של זה כן גם

אבל ההזדמנות פה הייתה להחזיק מרחב

שגם הראיתי לכם שמילה פותחת עולם

המותרדת הזר

כן וואי זה היה כמה שאני מכירה רגשות וזה זה הדיוק של מילה

זה רגש מאוד מה זה נכון אבל זה באמת באמת להיות מותרדת מה שרה שאני קרובה זהזה מותרדת הזאת

אגב יש לזה עוד הרבה יותר מה שנראה מלא כי היא מוטרדת בסוק

בעתיד

בעתיד

נכון היא אמרה שהיא מפחדת ש לא הלך

נכון צפות בספורדת אנחנו צריכים לחזור אלא אנחנו צריכים לחזור זה עוד ברמה של האוקיי יש לי אחריות לפתור את הבעיה של הפגיע איתה

כן

מותרדתי מותרדת מהעתיד עושה קשקושים על הרחב נחזור לזה בינתיים זה מתקדם ת שדיברתי על זה על הבית שלי והזכרתי כאילו ממש ראיתי את הבית הישן של ההורים שלי אמרתי וואי אני לא הילדים שלי לא קרובים את זה אולי עוד פעם באחוז מסוים כן כי אני הילדים שלי לא זה לא

כן זאת אומרת עוד פעם אני יש לי עבודה יש לי עוד ערך אני טועה במלא דברים אבל אהג

עצם זה שיש תקשורת בבית עכשיו אם היא לא הייתה

אם היא לא עושה את זה אני אומר לכם שאני בראש שלי הזקתי

אני אעשה את זה אני אני אשווה אותה למשפחה שלה בהמשך שאלה פשוטה

כן

כן והנה לא נזכקנו לזה קרה לבד היא עשתה בו חזינת

זה גם 10 מאוד שיעור ש שצ אבל כאילו פתאום ההזכרות ב אני פה אמרתי מילים אבל אני מדמיינת את כל הדבר הזה מאוד מאוד חזקנו סות כן כל הזמן שהזירה ספור זה מאוד

כן ממש ראיתי את המדרגות של הבית את הפינת אוכל כאילו את כל הן זה אני אומרת שזה לא באמת אותו דבר

שזה מה

שזה לא באמת אותו דבר שזה עוד פעם אחוז מסוים בטוח כן מה זה גדלתי שם אבל אני כן מצליחה עשו אחר.

עכשיו לידה שואלת את עצמה, מה לא סקלנות שלך מושכת? סכלנות לא יהיו לא

מה את עושה אחרת בבית שלך?

זה כאילו מה כאילו זה מה שספר אני חושב שזה מה שזמין לך ודא מה שספר מהשם שח זה מה שבאת מלכתחילה אני בן שלך משהו

כן

כי זה גם קשור כי איך שמ

תמין מזה היה

זה עוד שאלה אחר כך אוקייי זה מה שיש פה

מה מטריד אותך במתן אנחנו נחזור רגע לזה כן לאט לאט אוקייי אני רוצה שנחזור רגע לבן שלך למתן שאמרת שאת מטרדת ממנו ממה מהבבאי הזה הבדיאי הזה

אה דיברת

אני חושב אני מותרדת ש לא שלא יהיה כמו סבא אבל זה לא שהוא לא זה מה שמטריד אותי אבל שלא יהיה דומה לאן לא יודעת אבל זה אולי זה לא יודעת אני רגע שנייה אני צריכה תנסי רגע לחשוב כן אה

בסדר לא מטריד אותי

דיברת על הגבר שהוא יהפוך האדם ש

כן מטריד אותי ש ש אני חושבת שזה לא זה לא קשור לסבא מטריד אותי ש שהוא שהוא יסתובב עם שריון שהוא לא יוציא את הרגשות החוצה כן זה מה שמטריד שהוא לא כי שהוא כאילו אם אני לא מציע אני חנוק איתם בפנים. אה אוקייי שכאילו לא באמת יוציא את הרגשות, לא באמת אה אה לא באמת ניתן להם מקום, לא באמת יתן כאילו כמו תוקף למה שהוא מרגיש, כאילו ואם נעלבתי ממך אמא נעלבתי ממך ואני לא אכפת לי כאילו ש זה מה שמטריד אותי כן ש שלא יסתובב עם השירים זה ואז הוא צריך להיות להחזיק כאילו חוויה שהיא לא אמיתית כי לא באמת לא אכפת לי או שאני לא הייתי באמת בסדר לא ממש לא הייתי בסדר כאילו אני חושבת שזה זה שזה המחוץ מול מול מה שקורה לו בלב שלו באמת זה מה שמטריד אותי

ומה מטריד בזה שהוא לא רץ רגשות האמיתיים של אלך שאת לא תראי אותם שוא יחוק מעצמאות כאילו הוא לא כאילו כמו כאילו ישקר לעצמו זה מסתובב כאילו שהוא משהו שהוא לא הוא כאילו הוא מסתובב ממשהו שהוא לא אה כן חושבת שזה זה ש שבעצם הוא מצייר ציור או חיים או מציאות או לא יודעת מה בתוך הסיטואציה שבפועל יש שם משהו אחר לגמרי רחוק מאוד ממה שקורה חושב שזה מה שמטריד אותי בסוף

ומה מתחיל את החפש שהוא יצייר ציור אחרת ממה שהוא חי

ממה שהוא חי כן באמת

את האינטליגנציה שלך

כן

בוא נחשוב רגע עליי מה היום

אני מפחדת שהבן שלה יהיה כמוה כמו מה את הולכת לי מסביב?

כן. את צריך את החבר קרובה לצך גם בשכל וגם ברגשות. עכשיו עם מה אתה היית מדברת אותך?

את התובנה שנפלה לך בתנאי שבצד השני יש מישהו בשל לשמוע. היא אפשרה לשמוע?

כן.

כמה זמן היא כבר אבשלה לשמוע את זה?

כל החיים.

כן. אבל בשיחה הזו כמה זמן פה שלה לשמוע

של

טוב שאלה

נכון

מה מה עכשיו עכשיו פשוט תדברי אותו

אוקייי

זה מפחרת בעצם שלן שלחי כמוך

נכוןצב בצד

נכון שלא ר

נכון לא יודע אם זה רק אני ש מנסה להראות את השיטה הזו של הקדוש שלי אנחנו לא מעצים את הרעב הזה שעכשמי שמולנו לא אומר את המילה אנחנו נתייבש פה למד גם לא הייתי מגיע לזה

אנחנו עוקדים איתו את הריקוד בסדר חורש קשב ר שנו סומכים האינטואיציה שלנו שבירים אנחנו עובדים וגם דוחפים את שברור לנו שהוא שהוא כבר פה רק עוד לא תגל את מבינים מה אני אומר מה שאני אשיתי עכשיו זה זה הופקתי משהו חדש הטי מתוך כל החומר תובנה שאני משלתי את הר בעצם מסתכלת על הבדי חשבנו שזה פחד מהבדיות של אבא

נכון

עכשיו אנחנו בעצם מבינים שהוא אומנם היה אבדי גדול

אבל הוא מהסתרה

הסתרה

שלך

כן

מפחדת בדיוק

שיקרה לא

כן ואני זאת שהיא השמה בזה שזה עכשיו מה

זה כל מהיצ

וואי אבל אני לא הייתי מצליחה לראות את זה

לא אבל נכון אבל אני חושב אם הייתי מתח אם עכשיו היינו מתחלפות הייתי מצליחה לראות איזה בולט

כולם

כן

תחת מיקרוסקופ הזה

לא בסדר זה בא זה פחד זה משנה היא הייתה ממשיכה זה מה שהחצי שתה מגיע לי בסוף אגב גם האבא הוא הבדה זה גם האבא הוא משפחות אחר

זה הפחד של אדם תוקפן וזה אני גם כללי מראה אחת

ואני לא רוצה שהוא יסתיר כמוניס מראה שפסה

בסדר

מגניב איזה מהם יותר

אה שלי שלי

שיררכיה בין המרוך אוקייי

עכשיו אנחנו לא חייבים לפסטור עכשיו תקשיבי אני רוצה שתרדמי את הכוחות שלה

אוקייי

בסדר בעיני סופר אינטליגנצית

ברק סיפה לבד סבבה

תודה פתר אתה לא

זה יצי כאילונו את הס

נכון גם תחשבי רגע עליה.

רחל אתה כן

איזה מתוקלת היא מתוקה. היא רוצה רוצה עזרה. היא רוצה לשנות את החיים שלה. פגש זה חולי אה אמא מאוד טובה.

התפגשנו פה

את הדאגה, את המסירות, את ההחלצוק

ששובה, לא כשובה

כשובה.

חכמה מינה

חמה כשובה. מאוד מרגישה מחוברת שב נכון

היא הבינה עכשיו מה שאמרת לה מה שאמרנו לה עם המראות וה

אפשר לסמוך עליה עכשיו אם אנחנו הולכים לסמוך עליה כי זה מילה

לשאול אותה מה

מה שאת קרה היא פשוטה שעשית הכי מעשיק אותנו הכי מקרייד אותנו כשמסתכלים עליה אומרים וואלה זאתי לא סובב אותה מפה לא צריך לסובב אותה מפה מוחדת מה מה היא שואלתי שאלי אותי לפני ששואל אותה

אני שואל לה תיקון מה היא חושבת שהיא צריכה לעשות אחרת מה היא כאילו מה מה

אחרת שהיא צריכה לעשות משהו

נכון

מה היא צריכה לעשות מההפוך מהמה שהיא תרגילה עליו

היא הביאה בעיה

נכון

עכשיו היא הבינה משהו הרבה

נכון

יש את מה שהיא בא

כן

ויש את מה שהיא עכשיו

נכון נכון

כןת לעבוד עם זה

אוקייי

מה אני אומר עברנו פה תהליך עברה תהליך

נכון אני קצת לא היה ברור אני לא אולי רוצה לשאול מה כאילו מה אם תצטרכי להתמודד עם הבן שלך יהיה כמוך מה לא המותרדת מהבן שלי

נכון ממהשהו יהפוך להיות כן

אני אומר באת לפה שעה מרגיש שאת מרדת

נכון

תמשיכי

ומה את מבינה עכשיו

כן כזה הייתי עושה את זה יותר אבל עכשיו הבנו שזה השתקפות של כך וכך

אוקייי

נכון זה מה שנקרא לפרוס לה את

איפה היינו ומה

ועכשיו

היא שילה את זה אני לא יודעת תשאלי אותה שאלה פשוטה אחי לא להביא את עצמך בסיס אותך אבל

אבל היא שאלה משהו עכשיו שהיה טוב לא

עשי זה עוד פעם מה

שס לאט לאט יואו

טוב את דיברנו בהתחלה את הבת בהתחלה את הבן שלך שאת מותרדת ממנו והבנו עכשיו בעצם שמה שאת מותר ממנו זה בעצם ההשתתפות שלך של השריון שלך או הסתרה שלך את שמעת מקודם

אפשר

ומה מה מה את יכולה לעשות עם זה עכשיו

לא לעשות

לא אני תסתכלת למה ששאלתי נו

אוקייי רק תדביקי את זה כדי שתן לי יהיה רגוע מה את מבינה נכון זה הייתה השאלה נכון

אה את מקודם אה לא

אה אוקייי

הגענו למשהו אחר

נכון

נכון

ואיך את איך את מקשרת כמוצה

מה

אה אוקייי קודם כל אני יותר רגועה אוקייי יותר רגועה בכשהבנתי שזה שזו המראה שלי יש לי מה לעבוד ביום יום זאת אומרת

ולעזור לו כן להוציא את הרגשות שלו כמובן לנרמל ולהחזיר זיק ומקבל והכל אבל בעיקר מה ש שאני יוצאת זאת אומרת מה שאני מבינה המקום שאני עכשיו ככה בא זה שגם לי מגיע עכשיו להסתובב יותר בלי השריון שלי אני צריכה לא אני עושה את זה גם אבל עוד יש לי עוד עבודה אם זה כזה הרעיד את עולם מי עכשיו פה לא כמה זמן אנחנו יושבים יש שם עוד מלא איך את הכל לעשות את זה עכשיו קודם כל קבל את את המוותרדות הזאת, את הדאגה, את את ההפעלה הזאת אפילו באמת להסתכל פנימה ולא זאת אומרת הוא מפעיל אותי אבל כאילו לא הוא הבעיה לא אצלו הסתכלתי החוצה שהוא צריך לתקן את עצמו עבודה שלי מה את צריכה לעשות אמרתי אם זה במשהו פרקטי שאני צריכה לעשות אבל אני צריכה כאילו לא הולכת לפתוח לל לא עולה לי משהו כזה ספציפי רגע עוד מה אני צריכה לעשות, אבל עצם עוד פעם עצם זה שאני מבינה שזה באמת חוויה בלתי נסבלת ואז נאלצתי לשים את השיריון הזה שעכשיו אני כבר אמא לילד כאילו השיריון הזה הוא כאילו איכשהו פחות רלוונטי או שזה יותר איזה הבנה כזאת להחזיק ולא משהו ספציפי לעשות את חושבת

מתי את יכולה להוריד אותו

מול הילדים לפחות

לא אני שם אני הרבה פעמים בלי כן אבל פשוט יש כל מיני אה אוטומטים כאלה כאילו לא מקשיבים לי לא זה אמרתי לכם ככה תעשה כל מיני כאלה של תקתוק של כל מיני

אבל אה אנחנו כן אני הרבה בלי שריון לידם אה משתפת, מדברת איתם, מקשיבה עליהם אני אני די סבבה חלק מהמקרים

בטוח סבבה שמעת אמא מדהימה

אן

ובכל זאת במצבים האלה של התיקתוק שמצנים אלה

לא יודעת

מה את יכולה להראות שאת

אנושית אמיתית אה בת אדם כאילו לא זאת לא עולה לי כאילו זה יותר כמו אנרגיה כזה לא מה עושים או איך בדיוק או לא מלא לי יותר דברים כאלה כאילו הוואי ב המחשבה שלי על הדבר הזה נגיד שאני אפגוש את זה עוד פעם מן הסתם אני חושבת שזה פחות יפעיל אותי יש לי הרגשה כזאת שנפגוש את הדבר הזה שוב שעולה אצלו אה אני חושבת שזה יפעיל אותי פחות

חושבת אבל זה לא משהו שאני שאני חושב לא אולי אני מפספסת מה מה אני יכולה לעשות מה את יכולה להגיד לו במצב כזה

אה מה שאני אומרת לו היום שאני יודעת ש אוקייי

אומרת שזה וואי בבית מחלי

אבל בוא קודם כל מתחורה עליך

אבל עכשיו את יכולה כן שילמו לך כדי לפתור את הבעיה המקורית. אתה בעיה הרבה יותר גדולה. בוא נחזור רגע לבעיה המקורית. מה תשארי? אותנו להתחלה.

כזה דיברנו על השריון של ש על השריון של מתןכ

שהוא מראה שהכל בסדר, שהוא לא צריך אותה, שהוא חזק.

תשארי אותה עכשיו.

מה היא יכולה מה היא יכולה לעשות פתאום?

אה אוקייי כאילו

איתו ספציפית לא כאילו בכלל עם הילדים איתו ספציפה זבינה גדול בעיה ספציפית

אנחנו חוזרים כאילו לקטנצ'י הזה כאילו יודע את כל הה נחזור אליו

אוקיי

אל תדישה מזה שאתה אמרת שאת מאוד מאוד מפלת

נכון

הבנו הסדר ההרון הוא עצם שש

נכון

דרמה ילדית גדולה

נכון

קימה שלא הספר עצמי אחרת שזה לא הבנו הבנו מלא

נכון

מחרה לבוא בגל אותו דבר מה את רוצה לעשות למה את לא קחת את זה שי פחות מטרד

זה מה שאמרתי מקודם שאני חושבת שאני כבר יהיה פחות מותרדת לא יודעת יש לי הרגשה כזאת אבל אה

לא

זהו אבל נגיד עכשיו הוא יקבל לא הוא מגיב ככה ואני פשוט יכולה אני יודעת ש למרות שאני עושה את זה שאוי ממש מתסכל שאני לא קונה את הזה או שאנחנו לא יכולים לזה או כזה זאת אומרת כן להזמין את הרגש או אני יודעת שהאמת אהבתי אותך אחרי שאני קצת נרגעת כל כך לי כמה דקות מאמי באמת ג לא אם אני לא

אני כן מנסה להדביק את החלק הזה בפאזל

מה שבחיים בחיים בחיים בחיים נכון

עכשיו שאת מסתכלת כל

מה אני אומרת יש לי מלא דברים מה להגיד אבל

אומרת לאמא

ש שהכל יהיה בסדר לא יודעת בא לי להגיד כזה שהכל יהיה בסדר שעוד הם יגידו וואו יש לי את האמ שהם יהיו גדולים ולא יודעת מה היו על איזה במה של משהו כאילו זה בשרטים כמו בכוכב נולד ד שיש כזה אמא שלי שם ואני כאילו אבכה ואמפק כפיים כזה גם מסיבת אם לא היה עם מורים ואז אמרתי וואי איזה באסה שאין עם מורים אומרים גם ככה את כל שנייה בוכה כאילו יותר טוב לו זהו נגיד שהכל הכל בסדר הכל ממש בסדר

זה חושבת

כן נכון

בדוק שאלה

באמת אנשים עושים בכזאת מהירות תיקון

אני חושבת שהטיקון הוא הוא שלה כן

חיה אני חיה את זה כן חי

כן

כבר אמא אחרת

כן

שזה שאנחנו הורים אחרים ועדיין מצב פחות היסטורי זה אנחנו רואים כל יום גבר

אבל עדיין אני רואה את אבא שלי בי כן זה עוד פעם אני רואה את זה זה אני רואה את זה את הקריזות האלה כאילו כמו איזה איזה כזה מין כזה יש פה יש פה גם כך ש

ממש כן הפחד להיות אמא שלי וגם זה מלא פחדים כן לבחור למחור בסתה לפחדים יש כזה מלא אה אבל אה כן עוד פעם אם לא הייתי לומדת מה ולא הייתי עושה את כל כאילו אם לא הייתי עושה את כל הסיבוב הזה בחיים בטוח שלא הייתי מצליחה ואם לא הייתי מגיעה להורות מאוחרת אין שום סיכוי ש אה לא אבל אני באמת מצחיקה אני באמת מצחיקה כן נכון או שמה זה עוד יותר כזה

אה לא יודעת מאיפה אבל כן

כן אבל גם הוא כזה גם הוא מצחיק כזה כן הוא כן נכון היום אני יכולה להגיד אני בן אדם מצחיק פעם נראה שהייתי אומרת אני חיים לא

אני משהו

אני משהו נכון

בין האחרים מסכים

יש כן

ישומר גם על הכאב אנחנו באיזשהו מקום צוח מה זה כאב כל אחד צוחף את זה גם אחרת אני בטוח אני יודעת אבל אה כן יש שמה שכן היום שזה קטע שהיום הוא החלשא שלי רצה להתגרש ממנו אומר לו לא מה פתאום אני גופתי אני לא אצא מהבית זה והיא היום החזקה כי אני לא יודע איך היא עשתה את זה גם מחלשה מילדה בת 19 שעברו לעיר אחר כאילו הם אמרו גם חיים ממש כאילו גם להם לא היה קל מן הסתם ואז אני באתי אחרי חצי שנה אני נכנסה לאון לפני גם הם סבלו מאוד ואני הייתה מההתחלה בתוך כל הסבל הזה כאילו איזה מטורף

בוא נעשה רגע לפני שאני נפתע משו עוד אסטרטגיות

יכול להיות שאני פה מחזיקה משהו ש

אני את חושבת שיש שם משהו עם עניין של חולשה למול הדבר המפחיד זה כי הרגישה צוף בתור ילדה לגוננה לא אמא שלה לשמור עליה היא לא הלכה לחברים שפה בבית

כי היא ידעה על אמא שלה

אני לא יודע אבל כאילו להבין רגע את האום מקודם בעיניי אני הייתי שואלת רגע למה איך היא ילדה גיל כל כך צעיר היא לא אמרה היא דיברה על זה מאוד בגדול היא לא פחדתי שזה מרמת המחדתי נכון פחדתי כי בדמיון הגעתי להכי גרוע שיש

אוכל גוננו

גונ גינון יתר עלור

מה

לעמודשמר כל הזמן

גם נכון לעמוד על המשמר

נכון אולי שלא יתלקו

או לשים

דווקא אני הייתי לך כי אני הייתי בוכה הרבה אני גם כ ממש ארים

לא גם כילדה הייתי אבל היו פוסמים אותי

תי אפילו עכשיו שאמרת שברגע ש

ברגע שהוליד לקפואס אמרת המחשבה שאלתה לי בראש זה שאחרים

נכון יש לי הקטנה יש לי ריצוי

בדיוק הצמצום הזה ש אני לא צריכה אל תדגול נכון

איזה עוד אסטרטגיה שמעת אני צריכה איזה עוד אסטרטגיה שמעת רג תזכרי זה

סטרה עליה

ולא נגענו בהחלה מה עוד היא עשתה ילדה כדי לשתות את הבעיות שלה

זה יש את הצמצום והקטנה שדיברנו עליהם במה במה צמצום והקטנה

שהיא לא אמרה את מה לא הביאה את הרגשות של

הסתרה את הרגשות ודאי

אסטרטגי ודאי

אוקייי זה ממש אסטרטגיה בשם אוקייי מה עוד? אוקייי

מה? בדימור לא יודע מה זה בבקשה לך? אני

היום כאילו

לא יש את המידה למשמר יש את גוננות יתר יש לדאוג לכולם לדאוג לכל האחים חושב שזה אפילו היה לא רק צבור ממש ביטול של אה בטאור לכל האחים זה מה איזה אסטרטגיה זה

פיצוי

רגע הוא בשמות האלה מה היא עשתה

היא לקחה את האחריות מההורים שלה ודאגה לכולםגה

אוקייי דאגה לחס לא משנה כל כך אנחנו אני מנסה לתאר אני פחות ליאן מהמקום הזה בשם אלא מה מה אני דאגה לכם דגה לחיס על עצמה נכון

מתי החליטה מתי הסרג הזו קיבלה מלא מלא כוח

של לדאוג לאחר

לאו דווקא של לדאוג לאחר שלעשות

כשהיא רצתה שהיא שמה את השריון כשהיא רצה להסתיר בסדר

זכר זכר

רגע שנייה אתה מה השאלה שוב

עוד

האסטרטגיה שלה לעשות יש פה שתי שני דברים. להגן על האחרים

נכון

זה אחד. לעשות זה משהו אחר.

להגן על אחרים זה נהדר.

להיות הפועלת.

היא סיפרה על זה. מה הסיפור אחד הסיפורים הגדרטיים שהיא סיפורה. צי להתחר. לא טוב כן

אוקייי

דרמטי היה שם סיפור אחד רמה שאתה צריכה לרצות שים סרט ערבי

נכון

איי את זה ואת שואלת שאלה ואת אה לא מבינה רגע שואל שאלה

אוקייי שואלת שאלה אבל לא מבינים היא הפסיקה לשאול

לא מבינים

את אבא שלח אומר אחי לא הבנת את היית פה מההתחלה

כן כאילו הוא הוא קצת הוא השפיל אותי הוא גמר אותי

אוקייי

מה החלטתי

לא לשאול יותר

נכון וממש כאילו לרדת נכון לא הבנתי מה קשור לעשות פה שתוק נכון מה אמרתי לשתוק

לשתוק כן מה

לא לשאול לא לשאול

לא אחר כך פה פה בקורס הזה אני

יכול פה לשאול כל הזמן

נכון מטרה

לא לשאול

נכון

נכון פשוט לנסות להיות

טובה טובה

לעשות

לעשות

לסדר

לטפלפלים במטבח החליפה

היה עוד משהו ש

החליפה ואז היא אמרה זה לא משנה. בסוף משהו היה נשבר, לא היה רואים שום דבר. מה נעשה? אין ספק

שהאסטרטגיה של טוב אני אסתום,

אני לא מביאה את עצמי וכדי לכפר על הדבר הזה בכל זאת נמצא מקום. אני פשוט תהיה אני פשוט תהיה פועלת מדהימה.

נכון?

זה אסטרטגיה גם

זה גם העניין של התקתוק כי כשהיא אמרה לילדים הילדים תק של ילדים

רגע שאלה אבא אם זה פועלת מדהימה או ילדה טובה זה לא אותו דבר רק לעשות אוקיי

נכון

רק לעשות

נכון

חבר תקשיבו רגע אני נושה רגע לרא

דרך אגב גם גם הסיפור עם המתנה של אבא שלי שהייתי צריכה לתת לו שזה ביטול של האמא של הביטול

הייתי יורד במדרגות כאילו כמו איזה אני זוכרת איזה כאילו עכשיו זה קרה לפני שנייה כאילו באיזה מין תחושה שהגוף לא תשוקל טון

תגידי תגידי אתזה שמוע

אונס

כן זה ממש זה בשבילה תבי אמא שלי היא לא מבינה כמובן מה עשתה אבל כן היא לאגונים

כן אבל היא כאילו רוצתה שכולם יהיו זה

לא

יש אסטרטגיות אבל בכלל אנחנו מחפשים את הנתיבים נתיב אחד לגונטיב שני לא לשאול שאלות נתיב שלישי לנסות הכל כדי להיות יותר טובה כדי לא לצבן את אבא

נכון

אני אדאג שכל יום סודה נכון דרמטית את הסיכוי לחטוף אבל זה גם לא עבר

נכון נכון

הוא אסטרטגיה לא משנה זה נתיב

כן

זוכרים הילד המים הולכים ומנסים לפתור אותו אחד שאלתי שאלה קיבלתי ככה אח

טוב מה חלך

באמת איתו לא חלך

נכון

באמת לא חלך נכון

טוב אני אהיה ממש טובה לא יהיה שום סיבה לכוס על אף אחד לא עליי ולא על אמא ולא על מה עושים עובדים לו טוב

נכון

עוד ך עוד אנחנו לא נחשוב לא חייבים להתחיל לצור מצאתי את האסטרטגיה עוד מטיר

יש פה מלא סט

יש פה מלא בטח אבל כולם אותו אותו זה כמו אותה משפחה שיותר מוכר אסטרטגיה זה דבר עץ גזע מרכזי בסדר זה

איך היית מאגד את הכל בךטגיה אחת

רגע אתה אומר שזה זה דרך איך היית מאגד פה אסטרטגיה

נראה יכולה להיות פה אסטרטגיה האסטרטגית בסוף כן

נכון אפילו ב אני מרגיש

כן אפילו ב

בלימודים הקודמים שלי עלו יום הולדת איך את עושה אחרוג יום הולדת אם את יכולה יש לך כל המשאבים כל הכל אומרת אני לא יודעת נתקעתי עם זה חודשים לא צריך לחבוג כן

כן השאלה אם חובה גם צמצום תקשי או לא באותו רגע אותם ויש את קנות עליונות מוסרית משהו שהמחשך או שאת כאילו רב קשה

לא יש לי אני כן גם כזה נהיה לוקח לי כמה רגעים אני לא מהר מאוד בא וכן לוקח לי בדרך אגב עם השני שגם מפעיל אותי הרבה פעמים שהוא מתבכיין כאילו בדיוק הפוך מתבכין מה כאילו אני באה להגיד לו מהבחיין המראה ההפוכה כן

כן כאילו עכשיו נגיד משהו לא קרה לא סבבה לא נובל מה אתה נובל כאילו להגיד תעמוד כזה אני באמת גזרתי שכל שיכולתי לתת לא משנה עוד פעם גם את זה וגם את זה לא מגיע את המקום

יצאו כל אחד לא איך אני מקבלת יש לי ש

יש לי שאלה רגע עד הסייטה הבנו מה הבור שלה מול הילד אגב אני הבחתי ככה נגיד אפילו שהיא מאוד בשלה האם יש פה מקום רגע עכשיו יש רוע עם הבן שלה היא מרגישה את זה עולה האם יש מקום רגע לשנות בבורה רגע שבכל מקרה זה תמיד הנה מה שעולה לי זה עוד פעם העדה הזאת שלא מסוגלת להמגיד כזה אני מפחדת שהוא יהיה נכון

היא מחבקת את הילדה אני כבר רואה אני כבר נותנת לך מקום אני גם רואה אותו באמת לא מקום עושים זה מצח חלופה חמש שס כן

כן

באמת המצב החצב הנשיא מה המסקנות שלך עם כל זה שקש מה השיעור שלך

לשקף רגשית את מה שקורה

וגם להביא את מה שהבנת כמעט הבמה

זה אני חושב מה שהיום למדת

נכון זה זה התיק שלי

כן עכשיו הקול שלך הוא כזה רך שכשתעשי את זה עם רגל זה יהיה וואו זה ממש נכנס כזה ב כאילו

יש ממש בזה כאילו אהבה

כי את לא צריכה אפילו לרדת כן נגיד אם אני מדברת אני צריכה אני לרדת כדי לה ואת ממש יש לך את זה רק

יש איזה משהו כאילו שמחה שאני מביאה את רגע אני רק

אה כשאני טעלה אני

אה כאילו זה אני אומרת לליידיה מהניסיון שלי שלפעמים כשנותנים לנו כאילו תפקיד להיות ספית השואל המטפל הזה אנחנו מייצרים ניתוק מהפנימיות שלנו כאילו כשאני את זה נגיד בבית ספר טלוויזי של קשת איך ש יש לזה תרגיל כזה שנותנים להם מיקרופון וצלם והם הולכים לראיין אנשים ואז הם הופכים להיות מריעיינים קבוצה תחת כאלה

כזה זה כאילו מה שקורה הרבה פעמים כשאתה נמצא בסיטואציה כזאת אני חושב שזה עניין של מיומ

לא אני מרגישה שכאילו זה הפחד שלי לשים לה מילים שכאילו שהיא היא כן אמרה אבל אולי גם היא לא מוכנה כאילו לבדוק כמה היא מוכנה

כן אבל תשמחי על המתאמן שלך ש

אבל מודע לך ככה להגיד אוקייי אני לא כל כך מוחר זה אני מגישה שאלה

זה הרגיש מה ש אני יכול להגיד אני

מה אני הרגשתי

כן

יכולה להגיד שי

תקשיבו אני לא יודע זה משהו אתם רוצים להגיש טקסט בתוך הגוף שלנו

כן משפן לא

אני חושבת שזה קשה להחזיק לשאולכן

וואו כמו ג'גלינג כזה כאילו כן אני גם התרגשתי מזה כן לא אפילו בהצמדות כל הכיסא

איך אתה היה בך משהו ש מצד אחד אמרת לך אמר זה לא זה מצד שלי מאוד רחמסת הכל כאילו זה היה ובאיזשהו מקום אתה עשית רון מודל עם האבודה

הרפק

כן נכון אה כן

אני למשל לא הרגשתי אני לא הרגשתי שזה עשה את העקודה הנדרשת עלי. אני לא הרגשתי שזה פתח אותה. אני לא הרגשתי שהיא מרגישה נתנכת ואני לא הרגשתי שהיא לקחה את זה. מהצד שלי זה כישלון קל הדבר הזה. אוקייי?

מה למדת מזה? שיש מצד יותר מחר זה. ובסוף אני אולי זה לא הצלחתי אולי לקחת את זה. קודם כל יכול להיות שאני טועה אבל אני כן חושב שאת המסר לקח. עכשיו

אני גם חושב שזה בדיוק אגב מה שמאנה אמרה שבהדר התפקיד שהולבש עלייך פה ככה ממילא זאת אומרת לא הייתי מנסה לחלץ ממך משהו שאני חושב שהוא מוטח שם anyw

בגלל זה אמרתי לה תי כמו שהיא כשאתי בחוץ אני עשו בדיוק זה כאילו יש בך את זה לגמרי

זה ממש רק הזרימה היותר שהיו בצד האנושי פחות בצד המקצועי יותר לידיה רק עם מטרה של לסייע

נכון

זה זה מה שהייתי עושה

זהגם הגדרה יפה של סה ולא של להיות מפלת זה הגדרה מדויקת

סימנתי קשל מילים זה משמעותי

וגם העניין של מה בסוף מה לעשות אני בהתחלה רצתי למה לעשות משהו לא זה לעשות קטן כאילו ההבנה החיבור על לראות את זה להיזכר ש כאילו עשייה היא לא אני חיפשתי עשייה גדולה

לא אבל אולי השיעה של באמת להגיד משהו שזה מה שאת עושה כבר

כן נכון אני חיפשתי בהתחלה משהו יותר גדול אף פעם גם אני באה מאימון הכל זה כאילו בסוף להשייע מה אני אעשה לי מחר בבוקר מה אני לא רגע שנייה לא רוצה

איזה תהיה היא עשתה עם היד של דיברה על מה היא צריכה לעשות באיזה

ככה

זה יותר ארג

אה זה כשלדיברתי על אנרגיה כן כדמיינתי זה כאילו מה נכון אנרגיה ואז הבנתי בהתחלה בהתחלה רצתי גדול

מה זה זה פשוט שאמרתי שזה ויב שזה איזה מין אה כן זה עוד פעם כאילו אותם מילים אותו סגנון אותה התנהלות אבל אה ממקום אחר כאילו אני יודעת אותך כן אני יודעת כן כזה

בואו עם כל הכבוד בדיכן

קודם כל הייתי שכ

יש לי פזמוד לא יודעת מה זה לשים שמת פה

הייתי שם תהיל את הפש זה

נכון

אני מסובת

בדיוק בדיוק

שיעור עמוק

וזה קטע שאני לא ראיתי את קטע לא ראיתי וזה כאילו תראו שזה כזה היה ברור וכולם רבים

לא בהתחלה היה ברור גם לידיה וגם לנו שהשיקוף הוא שיקוף שלה אבל זה היה מעל ההתחלה כולנו תפסנו את הרוק הזה וגם למדנו פה שיעור גדול שאתה תופס חוק ראשון

אתה שם אותו בבידודם אומר בוא נראה מה הלאה והגענו לזירה הרבה יותר מעניינת

נכון יותר מרגשת

כן גם אותי וגילוי כן גם אותי ממש

כמה עוד עבודה כמה עוד גילויים כמה יש כל הזמן משהו

אבל זה גם שיעור מאוד גדול אוקייי זה יש לי שמתי בצד מה הלאה מה הלאה כל עוד הבן אדם ממש לדבר כאילו אני מת

מדברת

ג זה עובד לבד. יש לי עוד איזה נגיד יש לי עוד תובנה שאני רוצה להגיד לאפי.

אם יש משהו שלמדתי מטלם שחיה איתו זה שתמיד הייתי אומרת בעיה נורא של עשייה ממש כאילו מנותקת מהרגש וכאילו לעשות הייתי אומרת לו אבל אני לא מבינה תגיד לי מה לעשות תגיד לי מה לעשות

אומר לי אין מה לעשות פשוט כאילו תרגישי ולא הבנתי מה הוא רוצה ממני לקח לי 20

20 שנה רק לאחרונה באמת כאילו אני כאילו להצליח להגיע למקום של האנרגיה הזאת שאת רוצה לשנות מול הילך

כן

זה לא בלעשות

נכון אמרתי שבהלה רצתי כאילו

רב ראשון של

בטח היא נפנפה את הזה

רציתי למן פה אחראיים אתג

זה עדיין נוכח

היה לי היה לי קשה בעיקר לתת לה רגע את את הצמיכה כי זה מה שאני לא מכירה גם כאילו זה היה מאוד נוכח

כי השאלות היו ממש ממש טובות בואנה היה כזה אה

כן

כן

די

מה

אוקייי

שיפו

במה במה עכשיו רגע ב

להגיד כי לא היה לי

כי לי לא היה את הצמיכה הזאת של של השפט כאילו אני לא מכירה את זה אני כן כאילו

לא מכירה את

לא מכירה אתה לתת מילים טובות אתה לתמוך אתה להגיד שזה בסדר זה כאילו זה לא כאילו אם אני עושה את זה עם עצמי זה בראש זה לא זה לא מתבטא זה לא מקבל מימוש

מים

כן זה היה כזה רגע של אני הייתי רגע עבודה של כאילו מה מה עושים במצב כזה כאילו לא מרגישה בנוח כאילו

רגע עכשיו התחושה הזו שלה זה היא מ לכת מי זה זה נכון לא יודעת אני לא מכירה את זה

לא קיבלת נכון נכון אבל לא

נכון

זה הרגישו מאוד מאתגר אותי כאילו זה אתה כאילו נותן לי כזה פקטנה כזה כאילו את יכולה תסתדברי לבד כזה

כן

או זרק ואתה הייתי המשכת זרק

מה זה אומר

מה זה אומר משני מאמין שיכול מוצה ממשכן

משהו זה רגע נפה

ראינו זה היה בו

זה היה נורא מרגש

כאילו זה גם היה מאתגר וגם היה מאוד מאוד צמך מאוד

כן לא אני הבנתי שאתה לא שם לי איךס מקל ב את זה הבנתי

בגלל זה גם שאלתי בתחילת השיעור על המילים הטובות האלה כ שאמרתי לך שכשדיברת עם רי היה אושר של מילים היה המון מילים טובות

אני אוקייי אני אגיד קרים לך מריין ילן שתקל ישראל מה את חושבת שצ אני אומר כן

גרבניך שיש לך רק ספרים