היי, מה שלומכם?

יופי

קדימה

יופי

מתחילים

אה נשמע רגע מה שלומכם תכף אדונים החלבנים יגיעו

אה

שנגזרנו אותם בסוף הם יתפקו מזה אבל כן

בגדול מה קורה בתאילד? מסתדרים בדינו שמה.

לא בתאילנד, במיאמי.

אה, מיאמי. למה היה לי תאילד בראש?

לא, יש יפן.

אה, יפן.

מיאמי. שר היה בצרפת.

רגע, רגע, מי איפה איפה אתה היית?

צרפת. סער היה בצרפת ואני הייתי בצרפת ומיאמי ויפן.

כן. זה

מינה הייתה לפתח תקווה? אני הייתי בספר.

אתה היית בדנמרק?

בפתח תקווה. דרכ לשמורה

יא

אם יש משהו שאני אוהב לעשות בפ בפודקאסט יש מפה איפה מאזינים לפודקאסט עכשיו קוללומפור זנזיבר אלפים היפנים אפגניסטן מי שזה סוח מוסד שישב שמה זנלה באמת זה מטורף יש איזה 100 ומשהו מדינות

מטורף זה באמת מטורף

אנחנו עושים עוד משהו עם בגדל בי משהו

בוא תוציא אותי לחול קצת מה מה קורה

אני כבר חושב שאת לא יכולה

אני יכולה מה זאת אומרת

סוכה מלא אימפקט באלפים עכשיו ברגע זה בבולגריה

בבולגריה

אוקייי

אבל יש ס

טוב אנחנו עושים עושים סבב לשמוע מה שלומכם.

אוי מה זה דם או זה דם או

זה דם? כן

אני בגיל הזה שאני נפצע וא ממה

נראה לי מהקלבה נשמה אה לא השתפת במשהו בה

זה ממש פצע רציני אוי

אה בוא נשמע מה העניינים ונגיד רגע מה אנחנו רוצים לעשות היום אנחנו רוצים להתחיל לסגור את הסיפור של שאלות כוח, למרות שהם היו מעניינות והיו כיפיות, נכון? הרבה למידה דרכם. אנחנו חושבים לעסוק עוד בעוד שאלה אחת כזו היום. זה יהיה נגיד החלק הראשון של של היום. ואחר כך אנחנו אמרנו לכם שהשאלות כוח האלה הם בעצם החצי יום הראשון של אימפקט, נכון? של הסדנה. זה ההקשר הכללי.

ואז אנחנו רוצים בעצם להתחיל ללמד את המבוע הראשון שמלמדים באימפקט. אם אנחנו נעשה את שני הדברים האלה היום, יהיה ס סבבה. אם לא זה גם יהיה סבבה. סבב מתוך שאלות הכוח אנחנו רוצים לבחור אחת מהם. אנחנו נעסוק בשאלה של שיעור תיקון. עשינו לכם הדגמה של זה, אבל נעשה נסביר את זה עוד פעם. יהיה לכם הזדמנות שוב לשייף את מיומנות התשעול והקשבה שלכם. זה הרצף של היום. בסדר? סבב. אני גם רוצה להגיד שבסבים האלה אנחנו לא אומרים עכשיו שומעים את כולם. זו לא המטרה. אפשר להגיע למישהו שיש שם איזה נקודת עניין ולעצור בה. אנחנו לא חייבים. כן

תמיד להמשיך בה לא להלב לא להיפגע אין פה ילדים מועדפים אבל אה כאילו יש אבל לא נגלה לכם

יאללה מה קורה

אני רוצה לספר

בבקשה ענת

בדיוק התחלתי לספר לליא בחול

ששיעור קודם עשינו

רצונות

כן

הרצונות שלנו ובעצם יומיים ממלהבים של הרצונות שלא נגמרים מתברר וחשבתי שהן אפילו חמישה ואחרי 100 כבר יכולתי להגיע ל300 וואו

סבבה

כן

כאילו הרגשת חצופה שאני כותבת הדברים

כאילו איזה חצופה שאת רוצה את הדברים האלה

וביומיים אחרי אני מקבלת את הטלפון מהמשפחה ש הם כל הזמן אמרו תבואי תבואי למיאמי ואז אמרתי טוב נו יאללה אני בא כאילו עכשיו זה אני

כאילו זה אני קוראת לזה פקה שלי כאילו אני לא אוהבת אתמן אני אוהבת שעכשיו אני נפש שלי מרגישה שהיא צריכה אני פשוט קניתי קצת עצמים למחר אמרו אמרו אמרתי להם אין לי כסף אמרו אנחנו מביאים אחר כסף מביאים לך ולמה שתרצו לעשות את זה כי אנחנו רוצים שתבר אותי אם אתם רושמים אות

שלום

ובאמת עליתי על טיסה למיאמית ואני צריך רק לספר שברשימה של הרצונות שלי היו כל כך הרבה דברים שהם ימשו לי שמה

גדול

שזה

מישהו בא ואמר לי כאילו אלוהים אמר לי רגע אנחנו אני שומע אותך מה את רוצה לסועל אופנועית קבלי אופנועי סט של אופנועים על מה את רוצה לעלות רוצת רישיון חי אופנוי שטח אופנוי כביש גדולים דנים יאללה מה את רוצה המלים יש פה רולסרס יש פה איות צירות

פשוטי גם פגשתי משפחה עשירה מאוד שלא ידעתי את הם כאלה

כאלה עשירים

כאלה עשירים גם לא חשבתי שאני אבקש איזה משהו אבל הם נתנו לי מבלי שאני אבקש

ופשוט בעצם הרשימה שלי שלה אני רוצה רוצה הם פשוט ממשו לי

מה המסקנה

שח להיות רצו להגיד לבקר

לא אני כאילו הסמנתי את זה כתבתי את זה ואלוהים יש לי מה מה אני אגיד לכם שלחו לי אני אומרת תודה

שני דברים אוניברסליים שאנשים לא יודעים לענות עליהם בתחילת הדרך אחת זה מה אתה רוצה שתיים זה מה אתה מרגיש עכשיו אני חושב שזה באמת פשוט דבר מדהים כי בן אדם שלא יודע מה הוא מרגיש מה הוא רוצה הוא בסך הכל תלוש וזה בפירוש עבודה חשובה שלנו כמאמנים ומטפלים לא להת לא לוותר על הדבר הזה מה בן אדם מרגיש מה בן אדם רוצה ותשימו לב ש הרבה פעמים שאנחנו נכנסים פה ואני מתחיל לשאול אותכם מה אתם מרגישים וזה אתם מפרפרים וכל מה שאנחנו עושים זה מה מה אני הרבה פעמים עשיתי פה כבר כשניסיתי לחקור מה בן אדם מרגיש שיהיה אפילו תוציא את הצו מהידיים וזה תהי מרוכזת רק בשא יהסות אני קודם כל לא מוותר

כי כשבן אדם לרוב אתם תראו הרבה מאמנים הרבה מטפלים מישהו איתך אני לא יודע מה אני מרגיש סבבה מנסה עוד אחד עוד שם סוגר את העניין בלי יש מחשבה כזו שלא יותר לאט בטון אחר מדלת אחרת דרך דוגמה דרך לתת לו אימון דרך לא משנה מה תגיד מיליון דרכים אבל כמו רותטווילרים במקום בעדינות וזה אבל לא מוותרים לא מה מרגישים ולא מה רוצים כי בן אדם שלא יודע מה הוא מרגיש מה רוצה אין לו דרך אוקייי זה ממש ממש חשוב וכן לבוא ולהגיד תראו הקורס הזה הוא רוחני לא רוחני אני לא יודע למקם אותו אבל אנחנו כן יודעים שאם בן אדם לא יודע להגדיר רצון הסיכוי שהרצון זה יתממש הוא הפסיד ועכשיו מפה תיקחו את זה לאן שאתם רוצים מגדיר רצון העולם מהדהד לא מההדד לא יודע יש לי את התפיסות שלי בדבר הזה אפשר להתווכח על זה ברור לי שככל שבן אדם יש לו ראייה ברורה יותר של הרצון ויש לו גם ראייה יותר מוחשית של יכולת הממשית של זה להתממש יש הבדל בין להגיד אני רוצה להיות מיליונר כולכם יכולים להגיד את זה אבל בפנים יש ידיעה שזה סבבה קטעים לא יקרה אבל ככל שהגדרת הרצון אני מסוגל להצמיד לאמונה עד לרמת הוודאות כך כנראה שהסיכויים שלה נתממש יותר גדולים כן לא אל לא חבר'תקשיבו אני היטב בוחר את המילים כי כמות הבולשיט שיש בחוץ שקשורה לזה היא פסיכוטית כוונה אמיתית איך איך בודקים כוונה אמיתית

אוקייי אבל

וזה גם לא מספיק טוב כי אם רוצים לדבר על תודעה בורת מציאות וזה לא השיעור של היום אבל איך נראית תודעה שבורת מציאות תודעה שבורת מציאות חובה את הרצון כאילו כבר מומש

לא מתנגדת לא

חובה אותו בחובה אותו כאילו כבר ממש כוודאי הרצון מאוד קרוב לוודאות אם מישהו אומר אני רוצה מיליארד דולרגיש

וזה וזה סתם אמירה זה פנטזיה של אלף לילה ולילה ובינה לבין המציאות אין דבר

שזה לא

מה איך ניסחתי את המשפט מקודם

לא זה יכול להיות הרצון האותנטי אני רק לא צריך לך בודאי

כן אבל היה עוד לפני זה אמרתי בתחילת הדרך

איך עד לכדי אמונה שזה יתממש בדיוק

אם מישהו נגיד מבטא איזשהו רצון אבל הוא אומר אבל אני אומר את זה אבל רק כי ביקשת ממני ולא כי אני מאמין שזה יקרה שזה

שם עבודה

לא זה לא אם הוא אומר את המשפט הזה בוודאי הוא מודיע לך שזה לא הדבר האמיתי אני רגע אומר משהו מאוד פשוט מישהו אומר אני רוצה לרוץ מהרון סבבה אה וואי מה זה בא לי להיות מאוד חזק וב-20 קילו פחות אחלה כולנו רוצים להגיד את המשפט הזה עכשיו יש דרגות של הסיכוי של זה להתממש אוקייי ובסך הכל קבעתי זה מן משוואה שככל ש ככל שהאמונה שלי של התממש יותר מוחלטת הסיכוי שהרצון הזה התממש הוא גבוה יותר איך אנחנו אגב יודעים מי שאומר אני רוצה להוריד 30 קילו ולרוץ את מרתון בוסטון באוקטובר הבא אוקייי אתה תוריד 20 קילו תרוץ אומר אומר תשמע אתה יודע בוא לא יודע זאת אומרת הוא לא מסוגל אפילו לראות את זה לא כל שכן להיות בוודאי הרצון הזה הוא ריק הוא לא אמיתי אבל הסיכוי שלו להתממש הוא הוא שולי

אני מתה להפסיק לשן אחלה תפסיק לשן בוא תשמע תראה

בדיוק זה סיפור של הרבה שישקי בכל המירות שלו אני רוצה אני רוצה אבל יש גם דיברתם על זה נראה לי בשיעור האחרון שהקשבתי שאמרת שזה מעצבן שכאילו הרצון הוא יותר חזק זה לא להמשיך להשי

כן תסתכלו רגע יש איזה כלי אני לא זוכר אותו על המילימטר זה לך בערך ככה אני יש פה מי שרוצה להפסיקה שאין את עבדנו

אני לפחות קנה אני אומרת ש אני לא הרמתי יד אני לפחות קנה עם יש לנו

יש לנו ארבע שאלות

יש לנו ארבע שלוש שאלות ואמירה השאלה הראשונה זה האם את רוצה להפסיק להשן יכולת לענות ביחד כן האם את חושבת שאת יכולה להפסיק להשם. כן. שלוש. האם תפסיקי להשן? אצל לא.

תפסיקי לעשן. עכשיו רוב האנשים

נכון כי הרביעי הוא הפעולה. אמרתי שלוש שאלות זה פעולה.

עכשיו בדרך כלל זה היא שמה כך.

את רוצה להפסיק לעשן? כן. את חושבת שיכולה להפסיק לעשן עכשיו זה מתחלק. זה ממש כלי עבודה. דרך אגב יש כאלה שיגידו לך תשמע אני לא יודע. כלומר הוא לא מאמין ביכולות שלו ואז אתה עושה פעולה ואתה אומר תגיד שמעון בן אדם כמוך אחר בעולם עם היכולות שלך בדיוק כמוך בטהיתי שגר עם ההשכלה שלך הידע הגוף שלך וזה אתה חושב שיש לו את הפוטנציאל העקרוני להפסיק לעשן אומר נראה לי שכן אתה אומר לו כן מההתחלה אתה רוצה להפסיק לעשן כן אתה חושב שאתה או בן אדם כמוך יכול להפסיק לעשן כן עברנו את המכשול של היכולות השאלה הבאה היא כבר שאלה האם בן אדם יכול לראות את עצמו כמי שחדה לעשן ורוב האנשים במקום אתה אתה תפסיק להשן אומר תשמע אתה אני רוצה זה אומר שהמינד שלו לא הצליח to come to terms להגיע הסכמה מוחלטת

עם תמונה שבה הוא כבר נטול סיגריות ואז מה שאנחנו עושים זה כלי אגב מדהים אני השתמשתי בו מאות פעמים לא משתמש בו שנים אבל תודה

אתה חוזר להתחלה אתה רוצה להפסיק לעשן כן אתה חושב ש אתה יכול להפסיק לעשן כבר יותר בטוח מזה אתה תפסיק להשכן

עוד פעם

שוב פעם

ואז אני אומר לו אתה חושב שאתה תפסיק לעשן עוד פעם אתה רוצה להפסיק לשן כן אתה חושב שאתה בן אדם כמוך מכל הכשרום שלך יכול להפסיק כן אתה תפסיק לעשן אתה יכול לראות תמונה כזאת האמת אני יכול לראות מה שאני מנסה לבוא ולהגיד לכם זה שאין ותקשיבו לזה בבקשה טוב שאין מה להתחיל לנוע בעולם המוחשי של הפעולות בעשייה לכיוון של מימוש רצון לפני שאדם מסוגל לראות עצמו משיג את התוצאה הזאתי

תודה תודה רב

כן

אני רוצה להגיד לכם תסלחו לי אם לא הענווה שמה שאמרתי לכם עכשיו מקפל בתוכו טוענות של הבנה ידע וחוכמה על איך דברים עובדים וזה פשוט מאוד מאוד רזה הפעולה היא קטנה היום אל תעשן לא אתה עכשיו אתה יכול להתחיל לפעול אישון זה כאילו פעולה מיידית אבל מרתון בוסטון יכול לקחת שנה וגם אישון יכולת היום תעשן אחת פחות

רק היום

רק היום

אני הסקתי לעשן בבית וא באוטו זה

אבל אין מה להתחיל לבזבז משאבים על do לפני שהמיינגד יכול לראות את עצמי כמי שמשיג זהב המשפט לא סיימתי אותו אין מה להתחיל לנוע בעולם המכשי של הפעולות במוש רצון לפני שאדם רואה את עצמו מסוגל לראות את עצמו למש את הרצון הזה או חלקים שלו

מה אתה יכול לראות תשמע אני יכולה לראות שאני מורידה סיגריה ביום עד לשם התודעה יכולה לראות כלומר אלה זה גבולות האמונה דוד עד לשם האמונה שלי מסגת ההבדל בין פנטזיה לאמונה זה את היכולת שלי לראות את המציאות הזו מתמשת נכון מבינים שזה ההבדל בין בשביל מישהו אחד פררי בחניה זה פנטזיה שלא חי מתממש ובמישהו אחר פנטזיה בחניה הוא אומר לא יהיה לי אין לי יהיה לי יהיה לי

עכשיו אני יכולה גם להגיד לכם שהכלי הזה הוא כלי מדהים כי ברגע שאתה מבקש מבן אדם לממש לדמיין שזה מתממש או לפחות לחשוב שזה מתממש לפעמים יעלו גם חסמים עמוקים יותר באותו רגע נגיד מישהי משקל פתאום אמרה לי רגע לא אבל אני לא יודע להגיד לא לגברים שרוצים אותי בום עלה פחד בסדר? אתה פתאום החסם הזה בלמה אני לא יכול לדמיין את זה יכול לעלות שם ואז אפשר כבר לעשות עבודה יותר עמוקה. יש כל מיני טכניקות שם. לא משנה תבינו את הרעיון.

כן.

רק אם תבקשו ממש ממש האמת ש

ותדמיינו את זה ותראו את זה קורה.

ואני חושבת שאני גם על השאלה השנייה כי באתי לשאול אותך האם אתה רואה את זה כשחור או לבן או גם כאפור? ואז כן בגלל שאמרת או חלקי מהרצון

נכון?

זה בעצם

חילים ממש משהו וזה

עד לאן אתה יכול לראות כן

כלומר להבין ביום אחד להפסיק לאשר נגיד הכל

זוזר האישון הוא מטפורה כן אנחנו ובכלל תדעו לכם שיש אנשים

שנעים בביטים

בבייבי סטפס ויש אנשים שנעים בקפיצות מעין למשל זקוקה לקפיצות אני הרבה יותר טוב בביטים קטנים היא צריכה לדעת מה היא צריכה לעשות עכשיו אבל אצלי זה יותר

לא גם יש אנשים שמיד יכולים לדמיין רק תכניסו אותם לזה מדמיינים את זה ומרגישים את זה בגוף כאילו זה פה פתאום ומתחברים לזה יש אנשים שלא רק את שלהם ומה שחוזרים אחורה למשל אם לא הפסיקו למשל לעשן לגמרי רק להיום מאשנים סיגרה לפחות אבל למחרת כבר כבר לא מאים את הסיגרה לפחות אותו דבר עם מחילת מתוק לא אוכלת מחר אני כן אוכלת איפה פה עוזרים לדבר הזה לנוח

צריך לעשות שילמול תודעה כל הזמן להזר את עצמך המקום הזה כאילו ש

כמו השאלות האלה שאלת קודם אחד אחרי השם שו

כשאנחנו יש לנו הנחת עבודה שיש לנו תת מודע טוב ומתיב נכון וכשאנחנו מוצאים את עצמנו עושים פעולה הפוכה מהרצון החופשי אנחנו מבינים שיש כוח אחר שפועל תודה של פחד לא תקשיב את זה בפודקס של

מה מה התמונה טוב אמיתי

הבחורה הזו אומרת מי שדיברת איתה אה אני רוצה לרזות אוקייי ואז היא מרזה ואז הגוף שלה, אותה תמודה שלה אומר

אה רגע אבל אם אני אהיה אטרקטיבית גברים יתחילו איתי ואני לא יודע להגיד לא אוקייי היא זה תת המודה שלה אומר גם אם ליאן לא הייתה מרעיינת אותה ואם היא פתאום חוזרת לאכול אנחנו שואלים מה היא הכוונה החיובית שמת שזה שיעור מאוד מורכב מה היא הכוונה החיובית של תת המודע טוב ומתיב

בעצם האמונה שיש לנו

לא עוד

שים דברים לא יתחילו איתה לא אבל מה הכוונה מיטיבה למה הוא לוקח אותה לעוגה למה הוא אומר לה תוכלות עוגה כי

היא לא תצריך להתמודד עם מפוגענות של גברים אחצלחה זה משהו שבשו בפר

נכון כלביז

מה הכלביה פה יש פה כלביה

לא זה נהיה פתאום משהו כשאנחנו מוצאים את תקשיבו רגע זה שיעור מורכב זה כשאנחנו מוצאים את עיקרון הכוונה החיובית של תת המודע למשל נגיד שהיא אומרת אני אצטריך להגיד לא לגברים ואני לא

הדחת העבודה שאני לא אוכל להגיד לו

אני לא אוכל להגיד לו כי אני לא רוצה לפגוע

אוקייי כי יחשבו שאני ראה נגיד בסדר הסיבה שהיא ממשיכה לאכול זה כדי לא שלא לחוות את זה שחושבים שהיא רעה אוקייי את זה צריך לפתור או נגיד אם לצורך העניין היא תרגיש לא מוגנת ותפקידו של תת המודע הטוב ומתיב הוא למנוע ממנה את החוויה של חוסר המוגנות המטפל המאמן צריך להתחיל לחשוב על איך פותרים את הדבר הזה פתרון אחד זה לתת לשוקר חשמלי להגיד לתת המודה קח שוקר חשמלי הנה יש טבעת לי פה איזה פעם מישהי ששה סטארטאפ ש של אביזרי של תכשיטים יפים שהם אויזרי הגנה. אה, הנה קחי טבעת מחשמלת כזו ואז את המודה אומר אני מוגנת. דרך אחת, נכון? אני נותן פתרון חומרי לבעיה רגשית. פחות פחות הזירה שלנו והזירה שלנו יותר היא לעבוד על הפחדים העמוקים, ללמד אותה, לעשות הגנה לעצמה. בסדר?

שאלות התניות שם. זה יותר עמוקה, אבל כן. אתמול לדוגמה היה לי בקליניקה מקרה מדהים שמישהו אומר לי כן תשמעי אני מעשן אני מעשן ויד ואנחנו הרבה זמן עובדים על זה שהוא טיפה יוריד רק כן אני מעשן את יודעת בסוף אתה יודע אתה בא אתה רוצה להוריד את היום כל החץ ועבודה אני עובדת בהייטק ואני טה טהטה בסדר כמה שאלות בסגנון הזה הגענו לזה שאבא שלו היה מכה אותו מכות רצח שהוא היה ילד והגוף שלו באיזשהו שלב הוא החליט שהוא לא מרגיש יותר נתק מהגוף ברמה שהוא לא מרגיש את המכות עושה מיליון דברים כדי להמשיך להיות מנותק ולא להרגיש הויד הוא רק אחד מהם מה עכשיו ללכת ולך לסדנאות להפסיק אישון ולפסיק לא זה יעזור אין סיכוי בסדר הוא צריך לראות איך הוא מתחיל חזרה לחוות את הגוף שלו בכלל ולומד להיות נוכח ולהרגיש ולהרגיש מוגן בסדר זה עבודה אחרת אנחנו עוזבים תמיד כרגע זה לא משנה כרגע אנחנו בזירה אחרת לגמרי

איך התחלנו עם זה מה

הרצון לא אבל זה כלי חשוב והבנה חשובה של 30 אבל זה בפירוש זה בפירוש משהו ששווה לך לבדוק פה לאבו דווקא עכשיו אבל בתרגולים להתחיל להתאמן על זה אוקייי מה כשנגיע ללמד מראות וכולי וכולי תגיד אוקייי כשמישהו אומר דורש ממני לתכנן קדימה הגוף שלי נכנס לי סטרס זאת אומרת תשתמשו בידע פה כדי לחקור את זה

כן

מעולה

הרבה מהדברים שקורים לנו במיוחד אלה ש

אני הבנתי כנראה שאני הבנתי את הרמז חמודים קיצור מלא דברים זה הגנות מאוד מתוחקמות בסדר נלמד עליהם

כאילו מצליחה לדמניין ממש ויש לי כבר יפה ואני אפשרה ממש להרגיש כאילו אני בתוך הרצון הזה בהכל בכל הגוף שלי

ואז שאני ניגשת להתחיל לעשות אותו אני רק נתקלת במאמורה הראשונה ואני הולכת אוקייי

זו שאלה חדשה למה המאמורה הראשונה גורמת לי ללכת אחורה

שאלה חדשה. איך את מפעם קודמת? כן רוצה להגיד לנו משהו?

כן, נראית.

כן, האמת שזה היה לי ממש מיץ וקשה ואני לא יודעת איך ליבוש שמו באב.

מה היה מלחיץ וקשה?

כן.

גם שש

אבל חזרתי הביתה מאוד טוב. הולכתי מאוד ארוכה והיה לי מאוד טוב שהתעקשת לי באמת חוויה מאוד מיוחדת.

אה ובמהלך השבוע פגשתי את זה גם את האחריות אה וגם את כאילו פגשתי את זה גם מול אמא איך אני מותרגת ממנה רואקטיביות וגם מול הבן זוג את הראקטיביות וזה התקשר לי לדבר הזה

ומה עשית עם זה כשראיתי את הקשר

הייתי רקטיבית אבל

אבל ראיתי את זה מבחוץ ידעתי למה

בסדר ראית את זה

כן רוצה להבין בהמשך איך אני יכולה כי אני מרגישה שהמצב רוח שלי הוא הרבה פעמים מושפע ראקטיבי כאילו מאיך הבן זוג שלי הוא התייחס אליי צריך ואז אם הוא לא ככה אני ישר בפק ישר מלמוד בלבדים וזה משפיע עלי ממש ואז אחרי שאני משתפת אותו את זה כאילו הסרתי את האחריות אני אמרתי ווואו כאילו משהו כאילו זה שתי הדברים.

אוקייי. מה המסקנה בנוגע לתהליך שהיה פה שהוא כשלמו שחרר אותך ממשהו? למה זה היה נכון? או מה היה בזה שעוזר לבן? רגע, אני יכול לסגור גם. לא צריך שכולם דווקא היה מחליק קודם. זה נעים.

פשוט הייתי צריך קצת אגב באופן כללי פה יותר קר שהמזגן.

כן. מי שקר לו שישב תמיד שם.

פשוט היה קצת מחניק. חושבת שגם בעצם זה שהתמודדתי חרדה והיה לה מקום ורא איתה והיא נתחה ועברתי אותה לא יודעת זה שחרר בי משהו

כן

ממש זה השפיע עליי על השבוע

היה לי שבוע יותר טוב

אוקייי מה המסקנה שלנו כמאמנים ומטפלים תגזרו מזה מהות הז בתים האלה

אביטל רגע סליחה רגע

השירות ההתגשות להישאר לראות את הפחד ולעבור לתשאר בצד הפחד ולהיות שם איזשהו מישהו מיתי ובואה מרבה סבלנות כאילו אני שמעתי לא ראיתי אותה אבל יכול לשמוע

לאפשר לה לתת לה כאילו מדי פעם את פידבקים האלה זה מאוד זה נראה לי שחרר ש אנרגיה

מעולה עוד בבקשה עוד מחשבות

להבין שהיא לא לבד עם החתה שיש לו דור שיש מי שנותן מעניפחד שהיא לא צריכה להישאר פה לבד עצמה צור מאוד

אני רוצה להגיד שאני עשיתי את הסדנת אילט לא הייתי בשיעור הזה אני דרת לעצמי מערכתה כי אני זוכרת חביד וזה מהפך של באמת 180 מעלות אבל החוויה הזאת שאני הייתי פה אני לא זוכרת אותה היא מוקלטת לי איפהשהו אבל זה לא רלוונטי כי אני כבר לא יכולה לחזור לשם יותר

אבל הרי ברגע הזה שאתה נתת לי מקום לספר את הסיפור שלי, לא משנה, יש כאן מיליון סיפורים שאף אחד לא המאמין כמה הוא כואב ואתה נתת לי מקום להבין שאתה יכול להכיל את זה. אני חושבת שזה מה שפותח כאן, זה מה שמשחרר לגמרי אותנו מהסיפור אותי ואופשים מהסיפור של

מדהים. מדהים. תלכו עם זה רגע. תלכו עם זה רגע יותר. תל

כן

מה השתנה? כן שבזו הפעולה אבל תסתכלו רגע על הנפש שמדברת באיזה

מה לא איך מתחיל משפט בלא אני חושבת ש

לא מתמודד איתה אותה איתה אני מסתדר עם האישה שבלאה אותה אני לא מצד לא

נו תןמונים

נו אסופה באיזשהו משהו אתה מבין שיש איזה אישור לך לכל מיני פינות לכל מיני מצבים זה חוזר על עצמו אול תמיד אתה רואה את הקשר אב אתה נמצא בפספול בתחושה רגשית מאוד מאוד קשה ואז בא אתה ובאיזה סוג של קסם מחבר בין כל הנקודות מראה איפה אתה נמצא בחלה נותן הסבר לתושות הרגשיות הנפשיות שאתה חווה ולא יודע להסביר

הוולידציה ההסבר למקום ולהחלה אני כאילו היום דיברתי בבוקר עם או חמו שהוא חבר טוב שלי אה

הייתי נורא מתוסכלת בגלל זה שודיעו לבת שלנו שהיא צריכה להעריך את השירות שלה בחוצפה רבה עוד ארבעה חודשים

וואו

והוא היה כישוב ומכיל אבל זה לא הרגיש אותו דבר זה לא הרגיש

אבל אני רוצה רגע להבין חבר'אני רוצה רגע להבין אני רוצה לנצל את זה כדי להבין מהיא הפעולה של המטפל שהיא בעצם פעולה מאוד פשוטה עזבו רגע את התחקום של החיבורים פה זה כרגע לא העניין שגורם לנפש הוא פתאום לנשום או גם בתורה של הנפה וגם כתנועה החדשה של הנפש פסמקום הזה שלא נבהל ועושה את התנועה הרגילה של

מה זה

לא זה עיניים לא שופטותר ולעבור פר

תאמין

מה אחר כך זה להרגיש את הרגש

כן

כן

זה

מה המטפל עשה ומה זה מלמד את המטופל לא נתן לו לברוח. זו טקטיקה. מה בסוף הוא עשה?

מה המות של הפעולה הזאת?

תעני. איך חבר'ה? ההתעגשות הייתה בתהליך אל הדרך וכשהדבר יצא מה עשינו? לא נבהלנו.

על זה הם אמרו אבל לא אבל יש פה

כן לא חבתה את הבחייה של חבתה כשהיא במה שעולה כאילו את מז זו יציאה מארון במידה מסוימת, אוקייי? משהו שקבור במחשכים לאורך זמן. הוא גם לא לגמרי ברור מעין עד הסוף. כן, אתה לא יודע בדיוק מה יש לך, אבל אני רגע מדבר רגע על הפן הרגשי. חבילה רגשית שעד היום לא כל כך היה לה מקום ועדיף היה לה שלא תצא. ואם היא הייתה יוצאת, הייתה מקבלת יחס לא מיודע מה, לא ממנה ולא מהסביבה. והיא יוצאת ולא רק שהיא לא מוסתרת, נדרכת, מקבלת שיפיקוט או ביקורת, אלא כשהיא יוצאת היא מקבלת אהבה.

זה המילים האלה שלנו זה

לא רק השפות שיש לזה מקום זה פשוט אוהבת ילד ש בתוך הדבר הזה בסוף

כשאנחנו עושים נוכחות אוהבת זה מונח שאני לא מכיר אבל אני מבין מה הוא אומר זה

אוקייי כשאנחנו עושים נוכחות אובת משהו משתנה אצל מי שיושב מולנו יופי ואני פשוט רוצה שאנחנו נאסוף את זה כי כשאתה עושה נוכחות אוהבת אחלה מונח לדבר הזה מה הבן אדם אומר אפשר

נכון אולי גם אני יכול מה אולי גם אני יכול בול

כמה כזה במרדף אחרי הצורך בלדף כי יש פה התגשות יש פה נופקות יש פה קבלה ולא נבהלים

הדבר הזה אני אומרת אוקייי אני משהו משתחרר מה לנסות וגם הבנתי גם אם לא הבנתי הכל

לא הבנתי מה ש מתחבר לכם זה שחרר.

אוקייי,

אני רוצה לעשות משהו. זה מחזיר אותי הרי בעצם כל הדברים האלה שאנחנו מדשים איתם זה בעצם אותו אותו ילד שחווה על איזשהו פחד מסוים ואז באותו רגע לא היה את את המבוגר הזה ש יחבק אותו והב אותו ויתן מקום לפחד הזה. ולכן הילד בתור ילד שנשנו לבד הוא בנה לעצמו איזשהי אסטרטגיה של אני לא פוגש את זה כי אם אני פוגש את זה זה היום ונורא

ומה שהמפגש הזה עשה הוא בעצם כאילו החזיר אותנו אחורה אל אותו רגע של אותו ילד שמוציא את זה החוצה והנה המבוגר שמחבק אותו

ונותן לזה מקום ואהבה ואומר לו זה בסדר

כן לדבר הזה כן אתם משוחררים אה

לדבר הזה בעוד 10ה מפגש לא יודע אין לי מושג נגיד 10ה מפגשים 15 מפגשים אנחנו נקרא הורמי ואנחנו נגיד לכם בעוד 10 15 שהשאיפה היא ללמד את המטופלים שלנו להיות הורים מיטיבים לעצמם אבל בדרך יכול להיות שאנחנו צריכים להיות ההורים המטיבים

בעצמנו בעבורם עוד לפני שהם מסוגלים לעשות את זה לעצמם

ממש בא לי להגיד פה ש שלפעמים אתם שומעים סיפורים כשאתם מטפלים מאוד מאוד קשים ואתם מבינים שאדם פנים אנחנו הרי מפנימים את דמות האב ודמות האם שהייתה לנו ואת הסביבה

ונכנס לתוכנו בצורה שלפעמים כשאתה מתחיל טיפול למישהו אתה אומר אלוהים ישמור איך אני ורק לראות באיזה קלות כשאתה נותן עיניים אחרות האדם מפנים את זה אליו כמשהו חדש כדמות הורית אחרת זה קורה נורא מהר בסדר ואנחנו נדבר הרבה על העמדה הטיפולית שאני צריך לתפוס מול כל מטופל בסוף זה נוכחות אוהבת אבל מול כל מטופל לפי צרכים שנפגעו לו באילדות אני צריך לדייק שם את העמדה שאני תופס קצת טל עושה את זה באינטואיציה כזאת אני פחות אני צריכה רגע לפעמים ממש לשים לעצמי רגע רגע מה הצרכים שנפגעו ואיזה מטפלת אני צריכה להיות פה בסדר אנחנו נדבר על זה מודלינג למגובה אמיתי שאת רוצה שהוא יהיה

זה מאפילו מעבר למודלינג זה איזה זה באנרגיה כולה זה בקשר זה איזה קשר אני מייצרת שם אבל זה דיון אחר בסדר אני לא פותחת אותו כ רגע

כמו יכול להיות שאליין ואני נשאר בסדנה והיא תגיד לי אתה גש לשם הוא צריך בה נכון?

כן.

כן.

בוא נראה. בוא נראה בוא נראה אם לא אני את זה

מנט אמר בוא תעלה את זה פעם ישבתי עם עם שפיות כבר הרבה שהיא ב כל הזמן כל פעם שאני לא יודעת כבר הרבה שנים כל פעם יודעת כמה קשה לה וכמה קשה לה וזה עד כדי כך שזה לא משנה באיזה מקום טוב היא תהיה והמשפחה שלה תהיה והילדים שלה יהיו נהגות הגעתי למסיבת ירוסין של הבת שלה שזה איזשהו כפע שאתה אומר וואו כאילו

היא אמורה להיות

והיא היא מתנה עם כבויות והיא לקחה אותי לצידה וו והמצב רון ונורא טה טה טה אמרתי טוב אני צריך לשבת איתה ישבתי איתה אנישת יותר משעה והחלטתי ללכת על הסיפור של סי פור ילד אמרתי לו ספרי לי שלושה סיפורים אחד אחרי השני נטישה נטישה נתע שהילדה הזאת בת 3 וחצי באיזה דירה בניו יורק ש ששם אותה עם בייבי סיטר והבי סיטר סגרה אותה בתוך החדר ונעלה את הדלת ונשארה בחוץ ואחרי זה עוד סיפור נטישה מולא שלה ונטישה וו וכשאמרתי לה אמרתי לה אני רואה ש אני רואה שזה זה הסיפור אומר לי כן אני יודעת אני יודעת כל החיים שלי וכל החיים שלה על זה היא מדברת נוטשים אותי נושים איתי לא מדברים איתי לא שמים לב אליי לא מתחשבים ברצונות שלי הכל הכל ואני יושב ואני רואה את הילדה באמת את את הילדה הקטנה הזאת אישה כבר אני יודע כבר ממישי אבל זה הגיע ממש בבכי בכי בכי אתה רואה ילדה בת חמש שבוכה שלא רואים אותה ולא זה תבינו עד כמה שהסיפור הזה הזוי היא שינתה את השם שלו זאת אומרת שהילדה הזאת נ שיקח שכבר אפילו

אפילו כבר אין אין שם שאפשר לקרוא לה

אמרתי לה זה מה שעשינו בסדנה הראשונה אמרתי לה שמעי אני אבקש ממך דבר אחד אני אבקש ממך אחרי זה נפטר הידע הזה

מתוך הבנה שברגע שהיא תפגוש את הילדה הזאת יכול להיות שזה כבר זה זה היה ההתחלה של הריכוד אה אנחנו כבר חודש אחרי נד כלום בהתחלה היא כתבה לי ש כן כפסח היה לה משימות היה לה פסח

מה זה נדה נדה

היא לא כתבה

לא כתבה

היא לא כתבה עכשיו אחרי אחרי פס כתבה התגובה המיידית שלה הייתה תגובה ש מה זה יעזור

בדיוק זה זאת הייתה הבנתי זה איך שמגננה

ואמר אמרתי לה תשמעי את את העזרות האחרות כבר ראינו על כמה זה עוזר בך בוא את זה נשיא את זה עבר כבר כמעט חודש היא כתבה לי באיזשהו של דעת וואטסאפ ש ש אה שמשהו מונע ממנה מלעשות את זה והיא מפחדת והכל

והאמת היא שמה שהייתי צריך לעשות זה לשאול אותה מה מפחיד אותך אני חושב שזה היה פותח את זה יותר אני כתבתי לה אני מבין שיש שיש שם פחד אבל אבל זה רק מראה לי שזה הכיוון הנכון ואל תפתרו לעצמכם

מה השאלה

להשיג את זה ומה השאלה השאלה היא נדשה נדשה זאת אומרת אה כמו שהיא נדשה את עצמה היא גם נדשה את החלק שלי בעניין הזה היא לא חוזרת בזלי והשאלה השני כזאת כי מאוד מאוד אני יש לי תחושה מאוד חזקה ש אולי היה נכון לכתוב לה בהודעת וואטסאפי לדבר איתה ככה ישירות אני לא רואה ש זה לכתוב לה את מה שאני חווית את מה שאני חווית ולכתוב לה תראי אני ראיתי את פגשתי את הילדה זאת שנשו אותה.

רגע דוד, מה השאלה?

מה?

מה השאלה?

האם נכון לעשות את זה או לא?

אבל זה שאלה של כן או לא?

מה?

זה שאלה של כן או לא? אתה מעלה מין אופציה אחת מתוך 1000

כן? בוא נשאל את

יש פה לא יש פה שאלה פקול חשובה כי כי אני באיזשהי פוגשה שאם היא לא תבין את את מה שעומד מאחורי הסיפור הזה בעצם הדרך היחידה שלה להגיע לאיזשהו תיקון זה שהיא תהיה מוכנה לפגוש את עצמה וכל היא לא תהיה מוכנה לפגוש את עצמה, היא תסתובב מסביב, אבל זה לא יגע בנקודה. השאלה היא האם יש אה האם יש האם זה נכון לעשות את הדבר הזה או שבמקום שבוה נמצווה?

אני אני רוצה רגע אני אני כן אני חב חוזר רגע קצת למידה אני רוצה חוזר רגע טיפה למידה משהו ספציפית פה בהגנות

זה פשוט מאוד מוקדם למה אני ככה להגיד לזה משהו קטן בבין תגידי רגע אני אסגור את נפתוח

טוב רגע חברים תראו קודם כל אחד זה שאלה מאוד מאוד טובה שאנחנו עוסקים מהרבה גם בכלל באנשים שכאילו פונים אליך לעזרה אבל בסוף לא רוצים לקבל אותה בסדר אנחנו קוראים לזה המתלונן דוחה עזרה אוקייי או שזה כל מיני שמות אני רגע אגיד שזה עוד לא השלב אנחנו רוצים לענות על שאלות כאלה אנחנו רק נגיד בגדול אנחנו נורא רוצים בתור מטפלים לתת לבן אדם שאנחנו לפעמים רואים מה הוא צריך. הוא צריך לפגוש דברים, הוא צריך להיכנס לדברים. הכל טוב ונכון ויפה. אבל יש הגנות מאוד מתוחכמות. גם איך שתיארת אותה שאמרת לא משנה מה קורה היא לא שמחה. בסדר אנחנו כבר זה הגנה שזה איזשהי הגנה. יש אנשים שממש יש להם הגנה של קורבנות. בסדר? אני תמיד נשאר בקורבנות. אני תמיד לא מרוצה. לרוב ואני לא רוצה לעשות פה הכללה. אבל כשאני עובדת עם הגנון הגנה הזה אנחנו מזהים שזה ילדים שפשוט אמרו עדיף לי לא לק שמישהו ישמע אותי יושם בשבילי וזה וזה ממש קצת מה שהיא אומרת לך עדיף לי להיות מראש לעשות את הלא הזה ובכלל לא לקוות ולא לפתוח לרגע פה את הלב בסדר ואז אני כל הזמן עסוקה בלהמשיך לראות איך זה לא טוב ואיך לא רואים אותי ולא משנה מה ש מה שאפילו אם קורה משהו טוב זה לא יכול להיכנס אליי זה הגנה מתוחכמת להגיד לה לבוא ולפגוש עכשיו את הבור קודם צריך לעבוד עם ההגנה הזאת להראות לה את ההגנה הזאת לפעמים כן אם אנחנו רואים מולנו מישהו שנוטש אנחנו יכולים לכתוב משהו בס שהוא מוטא שהוא בשפה שהוא יבין אבל זה באמת מוקדם בסדר וובשביל זה צריך אנחנו נלמד לעבוד עם זה מקרים מורכבים אה אבל כשרואים נכון ואומרים אני ממש היה לי משהו כזה שבוע שעבר בקליניקה מישהי לא משנה מה אתה לא תצליח שם להזיז כלום כשרואים נכון ושמים זה לא יאמן איזה מהפך יכול להיות בסדר אנחנו נלמד

כן אנחנו לא נלמד

גם אה

כן

כן אני גם אגיד שאתה נתת לה את התרגיל אה של של סוף מסלול ב סיירת

נכון

לפני שהיא עשתה את המטווח הראשון ואיפה להבין מה זה מיקוד שליטה חיצוני מקוד שליטה פנימי איפה איפה יש כל כך הרבה דברים איפה בכלל להבין שדברים הבנה שדברים נובעים מהילדות שיש פרשנות סובייקטיבית שיש פרספשן

גם אולי לכתוב מכת יודעת אני יודעת

בסדר אבל זה אבל אולי אפרופו להציע לה לעשות את זה ב יחד אפרופו ילדה שנטשה כל כך לפגוש את את הילדה הכי אתה יודע לבד זה אולי קשה יש מלא דברים אבל זה באמת סוגיה אנחנו לא תמיד יודעים בסדר ולפעמים גם לא מצליחים ומטופלים בגלל ההגנות שלהם נוצים את הטיפול עושים שם דברים יש גבול למה שאנחנו יכולים לעשות

טוב בוא נשמע עוד בן אדם אחד ונצא להפסקונת ונתחיל למד

עוד מישהו

למה הפסקונת רק התחלנו

בלי הפסקונת לא יודע שיש

אתם צריכים הפסקה

לא אוקייי

נשמה שלי

לא הפסקתי לשרון שם עוד מישהו?

אה טוב אין בעיה אפשרתי גם תורות אבל ספרתי אותם חלקי שכבר יש

שאמרת לי שתמפים משהו טוב לא דיברנו על תורות

כפרה עליך נדיבות עם הכרטיס שלך

הוא לא הראשון זה יותר זול על מה של הכרטיס בבית זה אני בטוח

כן השם מקום דמה יאללה עוד מישהו שומכם לשתף משהו

לא צריך אל תעשו טובות אנחנו עוברים לשאלה הבאה אני מזכיר אותה רגע וכ

את תקרבי

לא שלא עושות אני רואה ש לא צריך שאלה אחת השאלות שעבדנו איתה הייתה שיעור תיקון עכשיו זו לא שאלה שהיא שאל נגיד אם תלכו לאירוע מכונן או שלושה סיפורי ילדות טלפדם אלה שאלות כלליות של למידה על האדם שאתה לומד עליו ויכול להקיש ממנו דברים נכון את

עוד לא הגענו עכשיו נגיד

לא נתנו את זה

זה חלק משש שאלות הכוח אתם זוכרים אותם לכם אותם

היהטוטל פרידם היה אירוע מכונן היה רואים בי טועים בי היה מסכות היה שלושה סיפורי שיעור תיקון

זה שחותם כן

וחותם לא משנה עסקנו בטוטלפידר עסקנו ממש יפה באירוע מכונן גם התחלנו לראות קצת חסמי הקשבה ובשיעור הראשון או השני לא זוכר גם נתנו רויו על רוב הדברים אוקייי אני אומר השאלות האלה של טוטל פרידם זה ללמוד על הבן אדם השאלה של אירוע מכונן זה ללמוד על מאיפה הוא צמר שלושה סיפורי ילדות זה גם כן ידע כללי כזה מה שבהמשך יקראה משפך השאלה של שיעור תיקון היא לא שאלה שאתה משתמש בה סתם באמצע תהליך עבודה. נגיד באמצע תהליך עבודה מול מישהו אתה יכול להתחיל לברר אירועים מכוננים כדי להתחיל לפתור בעיה. נכון? אבל שאלת השיעור תיקון היא לא כזו. היא פשוט שאלה ששמנו אותה כי ניתן לתרגל את ההקשבה ברמה מאוד מאוד גבוהה וגם ניתן לג לגלות דרכה גילוי משמעותי על הבן אדם. בסדר? פשוט שאלה כזאתי. והשאלה שאנחנו שואלים או הרקע שאנחנו נותנים אנחנו לכל בן אדם בחיים שלו יש איזה משהו שהוא אומר הגיע הזמן שאני אלמד כמו שמאינה אמרה מקודם הגיע הזמן שאני אלמד לתכנן אוקייי אני יכול להגיד הגיע הזמן שאני אלמד לקרוא את האותיות הקטנות אוקייי אליה יכולה להגיד הגיע הגיע הזמן שאני לא יודע כל אחד יש לו איזה משהו כזה

זמן גם להיות יותר מתוכננת ממש

תכתבו כל אחד יכתוב לעצמו רגע מה הוא חושב שהגיע זמן שהוא ילמד לג

יש לי תובנה לגבי זה לגבייך לא אני צריכה לראות אם זה מדויק אבל פתאום בא לי משהו קופס משהו תחת לו

לא

חסי עוד דברים יש עוד דברים לא יוסרת עליו

אני יוסרת עליו לאט לאט

מה הגיע הזמן שתלמדי

מה אני רוצה מבי

להגיד את מה שאני רוצה את

לעשות את מה שאני רוצה

לעשות את מה שאני רוצה אור

מה

לעשות לגוון מאלה כמובן יש לו גם אצלי אבל יש לי גם לשמור עלים

לשמור על קשרים טמי שמעון

שמתי אחד לעתיד כזה שהגיע הזמן שנמד להיות אבא עולה לילדים רשמתי עוד אחד מוד

למרות שבאנרוגיה של הרצון כבר צריכ לקנות בית לא בשביל כבר רשמתי עוד אחד לשחרר את הפחד מכסף

אפשר להביא

לידיה

שתיים חוס מקום להתזר לזה ולשים

שזה אותו דבר דבר

זה על מה שחושבים עליי

אוקייי עכשיו לכל אחד מכם יש עוד. בסדר? לכל אחד מכם יש אחד. שניים, שלושה קיום. עכשיו רוב האנשים רוב האנשים לידי אומרת לשים קצוץ על מה שחושבים עליה. בסדר? אחלה. נגיד לה יופי לידה, תשימי קצוץ על מה שחושבים עליי. Just do it. עכשיו אנחנו עולים לבן אדם, כמה זמן אתה כבר יודע שהגיע הזמן לשים קצוץ על מה שאומרים עליך? 20 שנה. אוקייי, זה עובד. לא. למה זה לא עובד? כי זה לא השיעור תיקון, זה התוצאה של השיעור תיקון. זה האטקם. עכשיו אני כאילו אומר מה שהוא בנה לי, אבל הוא באמת משנה סדרי עולם.

כי אתם תראו שמאות ואלפי אנשים סביבכם אומרים מה הם רוצים ללמוד. לעשות את הפעולה זה לא דבר מורכב. ואף אחד לא עושה את הפעולה.

לא רק זה. נגיד סתם מנהלים בארגונים יכולים לצאת לך מחצי שנה קורס ניהול. מה הבנתי שאני צריך ללמוד לשחרר שליטה? יוא. יופי. לא, זה הזיה, חבר'ואז יש לנו הבנה והיא הבנה מחנכת. ההבנה המחנכת, מחנכת במובן שכשאני עושה קוצ'ינג אומנך אותו להבין שתוצאה זה רצף של פנימיות. את מבינה מה אני אומר?

תוצאה של איזה משפטים. אתה חייב להסביר את המשפט אצל תוצאה זה רצח של פנימיות?

אני יובן תוך כדי

משפט מטורף פודקאסט. אני כן אנחנו מדברים הרבה על רצף פנימיות אבל החיבור הזה של תוצאה זה רצף של פנימיות אני מבקשת פודקאסט

אוקייי פה

תוצאה זה רסף של פנימיות מה זה אומר אתם רגע מבינים בראש שה שמה שאמרתם שהוא השיעור הוא בעצם לא שיעור הוא התוצאה זה ברור

כן דרך דו זה תכף מובן

כן לא איך, אלא רק הרעיון. אני רוצה ללמוד לשים גבול, אני יכול להגיד להז תשימי גבול. מה הבעיה? את יודעת מה את רוצה לעשות? תשים גבול. אם היא לא שמה גבול, זה אומר שהיא לא מסוגלת לעשות את הפעולה הזו, נכון? זה לא התיקון, אלא זו התוצאה הרצויה. ברור? הרצף על המצב הפנימיות שכל התיקון יהיה על הרצף הפנימי שרוצה. אני וואלה אני אני מלמד סדור רק תישאנו רגע לאחור אין סיכוי שלא תבינו את זה בסדר אני רוצה ללמוד להגיד לו זה לא תיקון זה תוצאה ועכשיו אני שואל מכיוון שאני לא משיג את התוצאה זו הרבה מאוד שנים כי אני יודע כבר מלא שנים שאני רוצה אותה זה ברור שמשהו נדרש כדי שזה יקרה מה נדרש רצף אחר בפנימיות ואז אנחנו שואלים מה צריך לקרות זו השאלה כדי שאני אהיה מסוגל להגיד לאנשים.

מה צריך לקרות בפנימיות

בתוכי? אני צריכה להתעקש.

מה שצריך לקאלה

שיפור הוא בתחתית החבית הזו. חבר'תסתכלו רגע שאלה יש לי שנייה שנייה כי זה כאילו רסת לי קדימה שאלה אני רגע יוצאת פה תחת צריים שיעור תיקו אם כאילו נגיד אני אומרת סתם מגיע שאני אלמד לתכנן בסדר סתם למה בזירת העבודה אין לי בעיה בזירת כי זה לא אמור להיות אותו

קודם כל אני לא יודע כמה אין לך בעיה לתכנן שמה באיזה רמה את מתכננת יש לזהז אני יודע מה התשובה יודע מה התשובה אבל צריכה לבוא ולהגיד אני צריכה ללמוד תכנן בחיים הפרטיים שלי

בדיוק

אוקייי

ואז תשאלי מה ההבדל בין חיים הפרטיים של החיים העסקיים אה כי פה יש לי חובה רגשית פה אני לא יודע לא בעיה לפצל את זה. עוד פעם, חבר'ה, תנו לי רגע. זה ממש ממש זה התהליך לא פשוט, אבל השכל של זה פשוט. מה ההבדל בין תוצאה לתהליך? זה ברור. התוצאה זה מה אני רוצה בסוף שאני אדע שניצחתי, שמתי גבול, לא נעלבתי, תכננתי. ואז אם אנחנו מקבלים את זה שתוצאה היא תולדה של תהליכים פנימיים ואם תהליך אני לא מצליח, יש תקלה בתהליכים הפנימיים, אנחנו מתחילים לחקור. אנחנו אומרים, אוקייי, כדי שאני אוכל לתכנן מה צריך לקרות. ואז יש תשובה וא על התשובה אנחנו שואלים ומה צריך לקרות כדי שזה יקרה ואנחנו בעצם נכנסים עוד פנימה ואז אנחנו שואלים מה צריך לקרות כדי שזה י

זה יקרה וזה יקרה וזה יקרה וזה יקרה וזה יקרה וכשמגיעים לכלכלאית שם שיעור

הדגמהציות משתנה

בעצם כדי להשיג את זה אני צריכה להיות את זה. בוא ניתן רגע דוגמה. מישהי אומרת אני צריכה כן אבל אני רוצה לתת להם לעבוד ב שהוא לא רוצה לקחת להם דוגמה אחת חי

אה הבנתי

דוגמה אחת נסי

לא הוא יתן לך הוא

התחלתי להתערב בהנחיה לא הבנתי מה קרה עכשיו

אני נותן רגע אני פשוט לא רוצה לקחת לכם את התרגול אני אדגים רגע קודם כל עשיתי את זה פעם אחת כבר על הלוח אני מזכיר לכם נגיד שמישהו רוצה ללמוד להגיד לא. יש פה מישהו כזה שרוצה ללמוד להגיד לא?

נכון. טוב, אני מזכרת עם מישהו כבר עם מי עשיתי את זה על הלוח?

מי?

אוקייי. אתה רוצה ללמוד להגיד לו? כן. התוצאה שאני רוצה היא להגיד לו. ואז אנחנו שואלים אותו, מה תשאלו מה צריך לקרות? אתה הרי לא מצליח להגיד לו, נכון? משהו מעכב אותך בפנימיות, נכון? מה צריך לקרות כדי שתהיה מסוגל להגיד לו? מה הדבר הבא שאתה תפגוש בפנים? מסוגל להתמודט עם תחיה.

אוקייי? זה כבר למטה, נכון? כי זה כבר מאובד. זה תשובה מעובדת. אוקייי? אבל על הדרך כנראה שכשתפקשו מישהו פחות מעובד, הוא יגיד, אני צריך לדעת מה אני רוצה. לדעת מה רוצה. אוקייי ופה ואז להגיד את זה ומה יקרה ומה אתה צריך בשביל לגעת להגיד את זה ומה יקרה אם תגיד את זה יכסו עליי לא יאהבו אותי ומה אתה צריך כדי להתמודד עם זה שלא יאהבו אותך אני צריך להיות מסוגל לשת דחייה אנחנו באים ואומרים לבן אדם אם אתה רוצה ללמוד להגיד לא ובךל התכלית שזה להיות נאמן לעצמך נגיד פה למעלה אתה חייב ללמוד לתרגל לשת דחייה זה השיעור שיעור של עשה דחייה תיקון פה יביא כבר לתוצאה הזו. בסדר? זה כמו שמישהו יכול לבוא ולהגיד אני חייב ללמוד לנהל זמן. אוקייי? תנהל את הזמן. תעשה רק מה שחשוב לא דחוף. אבל זה כל הזמן מתנגש לו. כי כל פעם שמישהו בא לבקש ממנו איזה עזרה, הוא ישר הולך ועוזר לו. לא חשוב ולא דחוף. פשוט לא נעים. אוקייי? וכשאתה חוקר למטה אתה מגלה בעצם עם מה הוא באמת צריך להתמודד כדי את הזמן שלו זה לא קשור לניהול זמן כמו שהצח זה לא קשור לתכנון

חד משמעית

אין אין שיש שיעור אותו שיעור הוא קלות

ועם השאלה הזאת אפשר להגיע עד לשורש של התודעה הראקטי

חד משמעית

כן ברור

לא יכול להיות

וזה כמעט תמיד

אנחנו נעלה על זה בשני קובעים בתרגיל הספציפי הזה זה כאילו קטן זה משהו קטן אני צריך למו את זה השיעור הספציפי לזה הוא זה שאנחנו בסדה נתקדם לשיעורים כלליים אנחנו נגלה שבגדול לכל בן אדם יש איזה שיעור אחד מסיבי בתוך החיים ב בזמן מסוים האם התרגיל ברור מה שאתם עושים אתם מצקה של הסרקות אתם תתחלקו לזוגות כל אחד אומר הגיע הזמן שאני אלמד עכשיו אני מבקש לכם להחזיק איזה סוג של דמיון שנראה כך אתם מדמיינים אני אנסה רגע לטמל את הראש שלי במקום הזה. אני מניח שיש אבן בדרך כאילו שאני צריך לגלות את האבן הספציפית הזו וכשאני אגיע אליה אני אדע שזו האבן שתוקעת את התהליך שהיא זו שצריך להזיז אותה ואני מחכה לה אני מחפש אותה עם הרבה סובלנות וסקרנות אני אומר בוא נראה מתי נגיע ממש זה אמר שרושי אני אני מנסה לתל רגע את הלך וח כי זה לא דבר טריביאלי. כן. אבל אני אומר אני חייב לגלות מה בסוף מעכב אותו באמת בפנים. אני פשוט חייב לגלות את זה. זה לא הוא לא זז מפה. עד שאני לא אבין מה גורר את מה גוררת מה גורר את מה ועל מה בסוף זה נישן למטה. אני לא משחרר. בסדר זה הלך רוח של סקרנות עמוקה. למה הבן אדם הזה לא מצליח? מה כל כך קשה לו? מה צריך לקרות שמה? ומה צריך לקרות? מה צריך עד שאני פוגש את האבן האמיתית? ואני ממש רגע ממליצה לכם להישאר עם אותה שאלה בהתחלה. זה קצת טכני ולא להוסיף שם. אני פשוט ראיתי בפעם שעברה קצת לא להוסיף הנחות עבודה שלכם, לא להגיד אולי זה ככה, אולי זה קשה לך כי ככה. תהיו ממש רגע הדוקים עם העם אני רק שואל וכל תשובה שהוא נותן. אוקייי, ומה צריך לקרות כדי שזה יקרה? אל בסדר? עד שתגיעו לאיזה תוכן שהוא קצת יותר מעניין והוא לא צריך לעשות עוד דברים. אל תסתו מזה. אוקייי. לדעת להגיד לאבא לא אמר לא אפשר לקחת את זה לכיוון טיפה ש מה זה מה תחליט

לא רוצים תראו חבר'אחד הדברים שאנחנו מנסים להגיד לכם זה שדברים מסובכים יכולים להיות פשוטים לא צריך לסבך את כל העולם ואפשר דרך דלת צרה להגיע לשיעור עמוק אפשר אוקייי ותלכו בנתיב הזה כן קרו בתרגיל כי יש בו בשאלה הזו יש מספיק בשר לא צריך להביא עוד מעט צדדים

ואגב תשאל את עצמך מה כשאתה עכשיו זה לא משנה אבל הרבה פעמים אנחנו שואלים שאלות לא מדוייקות לפעמים גם אני כשאני עושה את זה לא מהמקום הנכון ואני אפילו אני כאילו התכלית של השאלה היא לא נכונה אם תשאל את עצמך רגע מה התכלית של השאלה

כן אני הרבה פעמים שואלת שאלות שאין להם תכלית נכונה הם לא מקדמות את התהליך כי נגיד אני בלחץ ואני מרגיש שאני לא יודעת מה קורה פה אני אומרת טוב הנה אני אשאל איזה שאלה שתפתח לי משהו כל מיני מקומ שהם לא מובילים למטרה. בסדר? אנחנו נעבוד על זה לא מעט אבל זה באמת סקר.

תהיו רפואים, תהיו רכים שחררו אתם כל אחד שיזכר רגע בחסם הקשבה שלו מה שירו קודם משימתיות או תוצאתיות חסם הקשבה לשים לב אין תוצאה יש רק סקרנות כל אחד כל אחד מכם היה פה את ניסית להקל לא רצית שהוא יסבול לשים לב לשים לב באת להתיב

באת להתיב שסיסבול

לא קרה כלום אם זה חלק מהריפוי שיסבול מה לעשות? כאב הוא חלק מהקושי, חלק מהצמיכה. שיקופים

אוקייי?

לא אמרתי לה פחות שיקופים.

שיקוף זה כלי עוצמתי.

כן. בזמן הנ

כי הוא נדרש.

כן. כן.

כ הוא נדרש.

בסדר בסדר. זה גם הרגילים.

כן.

בסדר ואנחנו נסתובב ונעזור לכם. בוא נצא כמה דקות.

סליחה פה איזה מפעם קודמת שמסתובב מסתובב

מה אתה רוצה בקבוצה הפודקאס שלך עושה דיברת על הגדרת רצון ברוך זה אחד הדברים שמ

כן אפסחת כזה

קודם הסתכלת על זה

כן הפסקונת למ

יפה לא גל תציא החוצה על אוויר

מה מה קרה מאמי

אסימון אתה כל פעם מחדש אתה טוב

גד נכון זה נכון אתה ממש מרגיש משהו אסתטי מה

ראיתי את טוב אני קר את הקבוצה פה עכשיו

בשיעורני רואה את השורשים ואני רואה את האנג אני רואה את את הפרח פרח כאילו שאני אהיה הפרח כל אצלך עושה

זה פשוט מדהים

תעצי לנו בהשב שנו

אני יודעת פשוט שאני אצטרך לעשות מכל שיעור ציור

מדהים

איך נקראת הקבוצה פה בוואטסאפ את ארגז הכלים

ארגז כלים שלוש זה זה מדהים כאילו ש שאני צריכה ציור למילים שלו

מארץ 25 לא שלוש אוקייי, אנחנו ממשיכים.

אני אצטרך רגע אולי לענות להודעה בייביס.

לא, אני לא מדברת. טוב יאללה איך היה כן מאחמים

מה עשי ממה היה מטלטל

לא מטלטל זה

עם מי עבדת לי היה חשב כי נתקעתי בשל זה לא העניק ואז באזור ליה כדי ללמוד איך

אוקייי מאיפה התחלתם לאן הגעתם איפ איפה נתקעתם ומה היה אילוץ?

אוקייי,

אני צריכה לפת להפסיק לפחד אורי של שיפה הוא לא כן זה הגיוני מבנה וואו לא מבינה לא מבינה שמה דברים לחפסת אותם שעה נורא

אה זה מחפיות שלי

משלקים בסוף הקורסים

מה זה עוזר בסוף יחד עם שוני אומגה עם שם פרטי

כן משרד חלק

זה מה שסימי אמרה

ואז מה צריך

את לא צריכה להקריא את כל הרצף רק מה היה התקיעות ואיפה

התקיעות היה זה שאני שכל בסדר שאני אאמין שיש לי מספיק שאני אסמוך על עצמי אה כאילו ששמה הסבר ששמה כן זה טיפה עומק

פעם כאילו די איך חזרנו על הדברים? אני רגע אני רגע אסביר ואני רגע כאילו אני חושבת שזה חשוב אחד הדברים הכי חשובים שלקח לי הרבה זמן ללמוד מטל זה איך לשים לב שהתשובות הם נתקאות באותו לבל ולא ירדנו עוד רמה ולפעמים בן אדם יכול להגיד שם דברים שנשמעים נורא נכון אוקייי וזה לא שהם לא נכונים אבל הוא לא אומר לי משהו חדש בסדר אנחנו אנחנו לא ירדנו ללבל אחר ואז יש כל מיני טכניקות שאני תם ניתן דוגמה בסדר להגיד שאני אפסיק לפחד ש שאני אהיה בהישרדות כלכלית אוקייי מה צריך לקרות שאני אאמין שיש לי מספיק אוקייי ומה צריך לקרות שאני אדע שיש ובסדר או כל מה צריך לקרות שפשוט שאני אדע מספיק כסף

כאילו עכשיו זה כל הזמן כאילו הבן אדם אומר פחד ואז איך הוא פותר לעצמו את זה בזה שסבבה אם אני אדע שיש אני לא אפחד אנחנו באותו מקום

באותו שכבה גיאולוגית

אוקייי עכשיו זה היה אני חושבת שלושה עמודים שהיא כתבה שנשמעים אחרת, אני לא זוכרת לחזור על זה, באמת נהדר, כאילו, אבל זה לא ירד ובאמת קשה להבין. הדבר היחידי שהתחיל לרדת שם, אתם זוכרים שדיברנו על זה פעם שעברה, שיש גומחה כזאת שאומר, הופ הנה את זה אני תופס. שי אמרה אני צריכה לסמוך על עצמי שאני אדע לייצר כסף. זה כבר משהו שאני יכולה לשאול עליו עוד משהו. וזה באמת קשה לצאת מהתקיות הזאת. זה לא פשוט. בסדר? זה לא שזה בכלל לזה עוד ויזיתה. היא כשהיא באתי אמרה לי, "תקשיבי כי אנחנו איכשהו היא אמרה את זה במילים אחרות אבל אנחנו באותו מקום היא זיתה שהיא משהו שם לא בסדר אה לא זוכרת מה הטקשני שיפה זה מה הפנימיות ש זאת המילה פנימיות זה דבר התחסות למשהו פנימי וזה הכניס איזשהו רובד

והילץ אותה להסתכל פנימה ממש כאילו גם מוין אמרה תסתכלי פנימה

נכון פה יש דברים שאתם רוצים רוצים להתחיל לראות איך אני מכוון בן אדם לזירה שמעניינת אותי.

זה הניס.

אוקייי. זה מאוד משמעותי. הוא עוסק ברעיונאות.

הוא מחפש רעיונות מהתר, מהאוויר. הוא בסך הכל מפעיל את השכל שלו וזה לא מעניין אותנו. השכל שלו לא מעניין אותנו. אתם תלמדו את זה. החשיבה הלוגית לא מעניינת אותנו. לא שמה בעיה. או שהוא מנסה להרגיש מה עולה ואנחנו גם רואים הרבה פעמים אנחנו לכוון אותו תסתכל פנימה תרגיש את זה אנחנו לפעמים אפילו מסיטים את המבט אנחנו נראה שבן אדם שמחפש חנות בדרך כלל הוא באמת הוא משוטט שמה ואנחנו יודעים שפנימיות לא יושבת בחוץ רעיונות יושבים בחוץ איזה סמולה

אוקייי אנחנו יכולים לבוא ולהגיד מתה ממנו לפעמים

שמה יש לך ך לנצח בסוף את האסנס של רעיון בכזאת פשוטות זה מעצבן

ואז אנחנו ממש גורמים לו

תקשיבו אפילו כשבן אדם יושב על ביט מסוים של קצב תדבור מבט בסדר אני צריך לקחת לו את זה כי הוא לא מביא משם מענה

כי זה בעצם מה שאומר

עזבו רגע את כל הזה הוא אומר תראה, יכול להיות שזה ככה וככה וככה. אוקייי, פה בקצב הזה, במנגינה הזאתי, אין כלום. בסדר? כמו שיליאן אמרה, זה אותו פלטה, אותו פלטוב, באותה שכבה גיאולוגית, לא מגיעים לנפט,

אני אשנה את הקצב, את המנגינה, את הטון, את המבט, אני מפנה אותו למקום אחר. אני אני אגיד לו בוא, אני אשנה את הקצב, אני אגיד לו בוא בוא רגע, בוא בוא רגע, תעט רגע, הסתכל פנימה. מה צריך? לקרות שם בפנים כדי ש אה מה צריך לקרוא הוא עצמו עושה איזשהו שנכון עם הכסף שלי ואני מעביר אותו זירה בהכוונה המילולית במאיפה להביא את זה בתדר שלי בקצב שלי וזה עושה הבדל עוד משהו כשמישהו עונה מהר

הסיכוי שהוא יביא לי משהו רנן הוא 0. 003 כזה מה הסיכוי ששאלה שהוא תקרו את ה-30 שנה הוא שולף לי תשובה. אין סיכוי כזה אבל אנשים האגו שלהם רוצה לענות מהר הם רוצים להיות מגניבים. רוצים להיות חכמים רוצים

גם לחלץ את עצמם מה זה קשה.

הם גם רוצים להרשים את המטפל.

זה טבעי. וואלה היום ישב לי פה איזה ילד תותח. הרגשתי כאילו בחור לא יודע נגיד 40

ילד תותח.

כל הזמן

שמה עשית מעצמך עכשיו בן 70.

לא נגיד לא הוא יותר צר יש לו ילד בן שבעה חודשים נגיד 33

אני רואה שהוא הוא עסוק בלספק לי

את הסחורה

את הסחורה להרשים אותי

להפנות

ואז אגב מה קרה

אני חושבת שכודם כל אני לא זוכרת מה היה שם אני הייתי פה ואני התמסרתי באותה אבל לא יודעת אני לא ידעת מה היה

באיזשהו שלב הצרתי שאין איזה מכשיר הקרטה אבל אני דבר אחד שאת עושה לי איזשהו כס אה כשליאן אמרה תעני לי מפה תסתכל פה תעני מפה ופה פה כבר עניתי משהו אחר פה כבר זה הלך למקום אחר

זה היה זה היה אמת מטורף בדרך כלל זה אפילו לא קורה כל כך מהר שהיא פתאום אמרה עולה לי משהו שאני לא להסביר

ואגב שבן אדם אומר את זה עולה לי משהו שלא נראה קשור עולה משהו אתם אומרים יש אוקייי זה תמיד תמיד הדבר ואז היא אמרה אני צריכה לעשות גשר לילדה שהייתי. עכשיו זה בהתחלה נשמע איזה תשובה כזאת כי מה היה בילדה שהיית? ואז ממש היא לא יכלה לדבר. אוקייי? פתאום עלה עוצמת רגש מטורפת. הבנו מה היא חוויה מחסורי הילדה הזאת. הלו שם כל מיני דברים. בסדר? בסוף הגענו לשיעור כן שקשור לכסף ולמחסור אבל הוא אחר. נכון? אני לא בגלל שאת לא זוכרת אולי כרגע וזה זה רשום אני מקווה. אגב, אתם יכולים להט לכם את הסשנים האלה פרוטין יכולה להיות שם הרבה מאוד למידה אחר כך בקשו רשות מהפרטנר תקשוא שהליין זה גם הישירות זאת אומרת באיזשהו שלב לפני שכאילו היה סתוב פנימה לין סיפוק של המנה בצורה ישירה שאנחנו חוזרים אנחנו באותו זורה לא נכנסת פנימה כאילו שקפה לה את זה בצורה ישירה

כן

זאת אומרת שזה משהו שאני לא עשיתי למרות שזה איתי

כן זה עוד משהו שאנחנו מורגלים בו הרבה מאוד שנים אנחנו מורג לשנות את המציאות מבלי טוקולת out הילד עושה איזה משהו

לא אנחנו מורגלים אנשים מורגלים

אנשים מורגלים הורים רגילים בזה בני זוג רגילים בזה מטפלים מורגלים בזה אני עכשיו אעשה איזה פעולה שהיא מאחורי הקלים תגרום להשפעה אני לא שם את האמת הבעייתית על השולחן

ואז אני חלק מיגיד טוב הוא הוא מסתובב סביב עצמו what should I do? אני לא משתף אותו בזה. אומר יש לי בעיה איך אני פותר אותו ואז אני עושה מניפולציה מאחורי הקלים שאמורה להוציא אותו מהלופ הזה נכון ואתה יכול להיות שם תקוע רבע שעה ואתה יכול גם להגיד תקשיב רגע יש לי איזה תחושה שאנחנו כל הזמן באותו מקום אנחנו לא מתקדמים בוא ננסה רגע זווית אחרת בוא נביא תשובות ממקום אחר

זה גם לסמוך עליו יותר שכילו אני מרגישה שאתם שותפים איתי בתוך תהליך מסוים. לא אני המטפל בעמדת זה.

אני אד מחזיק את זה כתפיסה ניהולית שלי. כן. אני נגיד אתן דוגמה קלאס בסדר נגיד שאני יכול להקשיב לך ואז מחשבה שהיא נודדת ואני לא שומע אותך פתאום. רוב המטפלים יסתירו את הדבר הזה ויחפשו דרך לצמצם את הפער.

אתם מבינים מה אני אומר? מצוה תגידי עוד רגע אני רוצה רגע להבין כן אני אמצא אני אמצא את הדרך להשלים את החסר

להגיד אוי נו אין לי ריכוז שנייה מהפספ מקשיב לו אני אומר אני לא יכול להיות שאני לא אקשיב לו מה אני לא שלא הקשבתי לו פספסתי משהו ואני תכף אני אשלים את זה אני אשאל איזה שאלה מפה שאלה מפה אני אגיד לו שנייה רגע תחזור רגע אני לא בתוך שבע לא יודע מה אני כמירה כאמירה כי אני כזה רוצה להיות אני אומר שנייה רגע על המחשבה שלי נדתה ופספסתי את המשפט האחרון שאמרתי אתה יכול בבקשה לחזור אחורה קורה שבן אדם נודד קורה. הוא יודע מה זה אומר? כן. שמתי את זה על השולחן כן מה זה אומר לו?

צרתי אימון.

נכון

מה קרה עכשיו? מה אתם חושבים שהבן אדם בסוף לא ירגיש שאני לא שמתי לב? בסוף

כי יש איזה מאמץ ולנסות להסתיר את

ברור ברור.

אגב יותר מזה הרבה פעמים

לא רק זה שכשאני מקשיב אני מקשיב וכשאני מעודד אני מתכוון לזה וכשאני כועס יש לזה כאילו זה אני עומד מאחורי שאני זה ואם אני פתאום מעצים אותו זה לא סתם כי שהיא הייתה לי חולשה אני שמתי אותה וכשאני יש לי עוצמה אני שם אותה ואמת היא אמת היא אמת

נכון

בסדר

זה אמון מלא גם יותר מזה הרבה פעמים החוויה שלי מול אותו אדם אם היא חוזרת על עצמה היא גם מאוד חשובה שהיא תאמר כי היא אומרת משהו בסדר ממש יש לי מטופל שכשהוא נכנס לחדר אני מתחילה למרגיש שאני מרחפת ומפלת ועייפה וזה באופן קבוע בסדר זה המטופל עם הניתוק אוקייי זה אותו קורה לי מה שק זה בסדר גם את זה אסמתי בסוף אוקייי אני לא אומרת יש לזה כל מיני אספקטים ללשים את זה אבל כן זה תכ זה ממש האמונה שלנו פנק כאילו

עוד

השאלה של הזה

השאלה שלך שלא עניתי עליה

היה דיברנו על אה כאילו זה המתח בין כמה אנחנו מגיעים עם הנחת כבוד, אנחנו מחזיקים את את הרעיון או את הכיוון שאנחנו כבר כבר מתמים בהיסטוריה לעומת כם אנחנו מגיעים לק בלי להחזיק איזה נמבות עבודה לגבי מישהו שבת את התהליך

הבנתם עוד פעם

הנה גם זה מת ניסוח שלך

תסבירי לכיתה תסבירי לכיתה יש לנו ככה נעשה את זה דרך אדגיה ואז שפשר לקחת את את המחות את העבודה אחת דיברנו על העניין שהוא כבר בעצם זכר עניינים שעלו במפגשים קודמים והוא בדק אותם כי הוא ממש הביא אותם עם איזשהי הנחת עבודה לבדוק לאן זה לוקח איפה המקומות שבהם אנחנו נרצה לעשות את הדבר הזה? להחזיק איזשהו רעיון ואת הדבר שאנחנו כבר יודעים להשתב לעומת הרוב אנחנו רוצים להניח את כל מה שאנחנו יודעים בצד ולפת לקחת לי להיכנס ולהשפיע על צוח

כן שאלה יותר ברורה

היו פה שני מקרים שאני צפיתי בהם שהייתה לי הנחת עבודה בשניהם בסדר? אחת רי באה וישבה עם העיין ואמרה הבעיה שלי שאני צריכה ללמוד להיות לא בשליטה במשמעת

במשמעת עצמי למה כדי שאני אדע לאכול כמו שצריך לטפל בעצמי טה טה טהטה לדאוג לעצמי משמט נדרשת כדי לדאוג לעצמי כשהיא אמרה לדאוג לעצמי אני כבר אפתי שני שיעורים אחורה לסימביוזה עם אבא

ושהיא חייבת לדאוג לאבא כל הזמן

לאמא סליחה

כ כי אם אני לא דואגת

יש שתי סיביות בסדר גם אם אני לא דואגת לאמא אוי מה יקרה וזה זרק אותי לשם בוא נקרא לזה מודל גומחת הגולף כאילו יש כדור גולף כזה שאני חושב שב במכה ה-18 יש שמונה הולס כאלה בגולף אני מעריך שב-18 זה ייפול לשם זו הנחה. אחר כך שר ישב ודיבר שהוא צריך ללמוד להגיד לא ואז עשיתי את התהליך שהלך למקום שלהגיד לא. אם אני אומר לא יכסו עליי ידחו אותי אני צריכים עוד לחוש דחייה. רצף נהדר וגם נכון. מעיין הלכה לרצף שלא דואג אני צריכה לדאוג לעצמי. אני לא יכולה אני מגיעה למקרר אני חייבת לדחוף אה אוכל פנימה בלחץ, למרות שאני לא רוצה. למה? כי כי יש לי רעש, אני צריכה לדחוף את הרעש פנימה. בסדר? ואז השאלות היו איזה רעש? רצף נכון. בלי קשר לזה לי יש את החור 18. אוקייי? עכשיו מה? עכשיו השאלה

אם אני שם אותו.

אם אני שם אותו או לא שם אותו. עכשיו זו בעיניי אומנות מאוד מאוד גדולה כי היא מאוד מסוכנת. הדבר הראשון שאתם צריכים לעשות זה להיות מאוהבים בו ובו זמנית להיות מוכנים לוותר ולהתגרש ממנו מיד

אבל

זה קודם כל

אם לי יש איזה תובנה בסדר על על משהו חיברתי את זה

שאלה

שאלה כן או

כן

איך אני יודעת שאני לא אני כאילו סבבה תלוי ניסיון והכל סבבה אבל איך אתה לא כאילו לא מפחד לחבר כאילו זה כמו ששליאן באה ודיברה הייתי ורי שאלה אותי כמה שאלות אני אומרת טוב די עוד פעם זה מתחבר לי לאונס לא מספיק מה לא רוצה כאילו מה הקטע עוד פעם כאילו אני

ואז מה אמרתי לךש כאילו זה נדחף תמיד לאותה נקודה גם אתה יש לך איזה רעיון על מישהי

מה ש

לא אבל מה אבל בדיוק זה הסיפור אבל מה אמרתי לך מה אמרת לי שזה הרבה יותר קדום אמרתי לך תראו קודם כל חוסר העונים

לא הוא הזמית על זה אבל כן קודם כל כשמישהו חוזר כל הזמן לאותה נקודה והיא לא קידמה אותו מספיק מבחינתו בנושא הזה עד עכשיו התובנה הזאת על אותה נקודה כבר אני אומרת שנייה בוא נחפש משהו קדום יותר בסדר זה גם זה אבל השאלה שלך היא היא איך אני יודעת שהתובנה שלי היא אמיתי היא נכון

רגע אני בדיוק הלכתי להסביר את זה זה בדיוק מה שניסיתי לבוא ולהגיד ויש לי בראש את הרעיון שיכול להות שהכדור ייפול לחור הזה ב-18 ואז אני משחרר את זה לגמרי אני ממיט את זה לגמרי ואני שואל שאלות ומבחינתי כל שאלה זה יהיה 100% אם זה לא יקר לבור

זה אני אני אומר יש לי הנחת עבודה לגבי שער שהסיבה שהוא לא אומר לא קשורה למה שאני כבר יודע אליו שבגיל כשהוא היה קטן ואח שלו השתלט לו על המחשב ונהל אותו מחוץ לחדר והוא דפק על הדלת באלימות עם הסכין ונכנס לטרפת פסיכופטית והיה לו חלק שאמר אוי ואבוי אם אבא שלי יבוא ויראה אותי ככה מה הוא יעשה לי ובכלל מי זה הילד המטורף הזה יש לי איזה הנחת עבודה שמתוך הדבר הזה שער למד למתן את עצמו כאסטרטגיה כי הוא אומר השד הפנימי הזה שלי מסוכן לי כי אם אני אגיע למצב קיצון יצא פסיכופטים עם סכין. זו הנחה שלי של ניסיון של 25 שנה. בסדר? ויש לי הנחה שאומרת יכול להיות שהוא מעדיף לא להגיד לא. כי אם אני אומר לא מישהו זה נפתח קונפליקט. ואם נפתח קונפליקט רוחות מתלטות. ואם רוחות מתלטות לך תדע איזה פיקופת יצא מלמטה. זה אחורה 18 שלי. ואז אני לוקח אותו ואני שם אותו בצד. אני שם אותו ממש בצד. אני כל הסיפור אני שם בצד. הרצף הזה לוקח לי נגיד שלוש ארבע חמש שניות בראש. אני אומר אוקייי, עכשיו שם אותו בצד ועכשיו אני שואל סדרה של שאלות שהם תמימות באותה המידה, הם נקיות לגמרי. ואני אומר יש סיכוי שזה יגיע לשם. ואני בכל רגע נתון מוכן לקבל שהתשובה היא ממש ממש לא יגיע לשמה.

אבל זה לא סבא מכוון את עד

לא אנחנו שואלים שאלות פתוחות

אולי השאלה שלהם זה איך אתה שם את זה בש

לא לשים שתייה על הרמקולים אתם רוצים להמשיך את הקורס

כן לא זה זה באמת הרמקולים זה באמת

לא גט

מה אני רוצה לקפיץ שאניזה

היא קצת שתינו מכירות אותנו מיזות לעשות הדבר הזה ש כן

אותם שאלות

אני בזה מהצד קורה זה לגמרי גם היה ממש אוקייי חדש בואו נתחיל נתיב חדש זה לגמרי

הוא אמר את זה

הניסיון מחדש כן חזרנו למעלה לדבר הראשון לפתוח נטיב חדש לראות מה קורה שם אבל בשאלות שלך כן היה

ברור שאתה מחזיק שמה איזשהו ניסיון לבדוק האם אני מחזיק ניסיון לבדוק ואם תשובה אחת שלו פונה שמאלה ושנייה פונה שמאלה ולא ימינה אני משחרר זה זו האומנות האומנות היא לשחרר אני בודק נתיב

לא להידק מה שאתה חושב שהוא בודק נתיב ופה גילינו ששני נתיבים נכונים

אבל מה נדרש כדי לעשות את זה טל

את מה

את היכולת הזאת לא מה נדרש אצלך בפנים זה כן יש לי תשובה של מה שאני עברתי כדי שזה יקרה אבל אני לא רוצה

מה נדרש כדי שאני אוכל להגיד טוב סבבה גם כל הסיפור שהיה לי בראש לא נאכז בו

מוכן מוכן להגיד

למה אתה אבל או קודם כל שנייה קודם כל יש אני נותן איזשהו אמון בתהליך ובשאלות שגם אני לא זקוק לאחז בדבר הזה כי בסוף נגיע לאמת שזה ביטחון אין לי בעיה להיות הנה אמרתי גם לאביטל היה איזשהו קטע שסי היא נתנה לנו לטיף כזה לטיף כזה בתשובות והיא אמרה לי מה את חושבת אתם אמרתי באמת לא נתן לי אני מושג סבבה לא יודעת נגיע לא נגיע ושתיים אין לי בעיה לטעות זה לא משפיע על חוויה שלי של כמה אני טובה כמטפלת או כמה אני זה על חווית הערך שלי אני להפך אני אומרת כשאני טועה נגיד מגלה משהו יותר מדויק וה

אני רק מניח רעיון

כאילו

אני רק מניח רעיון שאלות בנתיים אחר

שאתה לא אוטומטית כאילו

במקרה הזה ספציפית היה ככה הם הלכו בנתיב שהוא הרגיש לי טוב הוא היה הוא הרגיש לי נאמן זאת אומרת היא שאלה שאלות טובות קיבלה שאלות טובות היה רגש זה היה בסדר זה לא היה וואו אבל זה היה בסדר ואני ביקשתי לכן אני גם עשיתי פריימינג. אמרתי בוא נתחיל רגע מהתחלה אני רוצה לבדוק עוד משהו. ממש ככה אמרתי את זה ואני הולכתי אותו פה. הייתי מאוד מאוד הייתי מאוד הנחטי את העד. רציתי לבדוק האם אין פה אסטרטגיה שהתכלית שלה היא לא לפגוש קונפליקט. כי קונפליקט הוא מסוכן כי אני ממש בדקתי את התיאוריה שלי. ואז הוא אמר כן יש אני מאוד נמנע מקונפליקט.

אבל איך אתה שואל שאלות שבודקות תיאוריה בלי לכפות אותה עם נכונה וזאת השאלה שלהם

שכשאני מגיש כל שאלה הטונים של הגשת השאלה

גם הניסוח

הניסוח הטונים מאפשרים אותו דבר שמאלה ואותו דבר ימינה על התובה

או זה הסיפור ועכשיו תן שתי תשובות שתי ספק

או

מה לעשות זה על המידה

אנחנו אמורים הרבה לדעת אם התפלנו את התגיד הזה שהתפלת לטוב הגיע הזמן ש אוקייי ומה צריך לקרות ש ואז התחלתי להתקע עם שאלות

בסדר

זה לא הספיק ברור. אבל שנייה, קודם כל אתם עו אתם תלמדו המון המון שאלות. אנחנו ממש בתחילת הדרך. יש שלב שגם אתם כבר תדעו להבדיל מה זה שאלה טובה ומה זה שאלה נגמר.

כן. לא, אנחנו לא אנחנו לא הקורס לא נגמר. עוד יש מלא תהליכים שאתם תבינו את השאלות שם, אבל כן, אני חושבת שזה יפה להגיד איך אתה שם שאלה ש יכולה לפנות גם ימינה ושמאלה, לעומת שאלה שלא יכולה לפנות גם ימינה וגם שמאלה.

אה,

בוא נקרא שניים.

לא יודע. אה, אני יכול כשאומרים לך לא מה אתה מרגיש?

הוא יכול להגיד לי אני מרגיש סבבה. אתה יכול להגיד לי אני לא אוהב את זה. אם הוא מרגיש סבבה חסמה הדרך. אם הוא אומר לי אני לא אוהב את זה, אני אומר לו מה אתה לא אוהב שמישהו מתנגד לי. אוקייי, מה קורה כשמישהו מתנגד לך? אומר, תשמע, אני צריך להחליט או להילחם בזה או לוותר. אומר לו, "מה אתה בוחר בדרך? כלל הוא תמיד יכול לפנות אני ניטרלי לגבי אם זה או זה אומר הרבה פעמים אני מנסה

מה

מנסה להימנע מהקונפליקט אה מה השאלה

מהסקרנות אישה

למה אתה מנסה להימנע מהקונפליק מה כי אימוץ זה דבר שיש לו אסקילציה אוקייי מה אני כבר לא זוכר את השיחה מה קורה כשיש אסקלציה תשמע שיש אסקלציה שני הצדדים צריכים להיות ביותר בכוח. עכשיו, תוך כדי זה אני רואה שאף תשובה שלו היא לא אגרסיבית כמו שהיא אמורה להיות.

טוב, זה כבר עובר את זה. כן. כן.

אוקייי. זאת אומרת, כל במקום להגיד לי, תשמע, מישהו אומר לי, לא, בא לי לזה כבר איזון, אבל

כן,

כן, אבל אני אומר, אני כבר מתחיל לראות שהוא עונה לי עוד פעם מעטפות האלה שבא לך להביא לו זה אחת. אוקייי? ואז ואז כשזה כבר נכנס לנתיב אני אומר לו, ואם יהיה קפליק ואז אתה כבר מתחיל לראות אותו כבר זז באנוות אומר אוקייי ואז אני מתחיל לחקור וכשיש קופליק קונפליקט

ורק שכבר האמת הביעה את עצמה מתוכו ולנו יש איזה דיוק שם בזה אנחנו יכולים כבר לשים זה המקומות שאם אומרים שאנחנו שמים את התובנה שלנו בסדר אנחנו לא עושים את זה רגע לפני זה

את מרגישים איך

מרגישים אני כבר יודעת לאיך זה מרגיש אצלי איך מרגיש של הצד השני יש רגש בדרך כלל יש צמרמורות יש איזה אה כזה כאילו זה זה כבר רגע שאנחנו

פוגש

בסוף פה זה היה תהליך מקוצר כי פתחתי עוד דלת זריז רק רציתי לבדוק משהו זה היה כמו איזה מכונאי רכב כזה שבא רגע לבדוק רגע בסדר אומר תן לי רגע לבדוק אולי גם הבקקס פה משהו ד***

הלנו אותו רגע לרמפה ועשינו גם קיצורים ואז אמרנו

שאלתי אותו מה עשית מה עשית עם הילד הזה הזועם אומר מה עשיתי? השתקתי אותו. השתקתי אותו. יכול להיות שיש פחד שהוא ירים את הראש. יש פחד. אם יש פחד שילד הזה ירים את הראש ואתה משתיק אותו, מאוד יכול להיות שלא להגיד לא ולא להגיע לימותים זה זה טוב כי זה שומר את הילד שמה למטה. זה מהלך מאוד הגיוני. ואני חושב שהדבר הכי חשוב. תראו,

זה הרבה ניסיונות,

לא לדאוג מזה. אני אחד חושב במלא ענווה שיקח לוכם זמן עד שיהיה לכם אינסייט מאוד ברור מה אחורה ה-18 זה לוקח זמן לא להיות מותרד מזה אבל אם יש לכם איזה אינסייט מנחו זכותכם לשמור אותו בראש זכותכם לבדוק אותו ובני שאתם מוכנים לוותר עליו בכל שנייה בשיחה אם אתם נאכזים בו אתם כבר לא תדעו להבדיל בין אמת לשקר בין הולכת העד למניפולציה בעיקר אם אתם כריזמטיים בעיקר אם יש לכם יכולת ניסוח טובה אתם יכולים לגרום למישהו להמין במשהו שהוא לא אמת מאוד מסוכן מאוד מסוכן זה פחד אלוהים שחיל

מקום שאנחנו לא נפטר ואנחנו נתעקש זה באמת המקום של אה מה היה שם את מה אתה מרגיש

מה אתה רוצה

ז

כן

המקומות שאנחנו נחזיק מהנושא ונהיה מוכנים לוותר בכל רגע זה המקומות שנו

אנחנו לא מוותרים לא כן אנחנו לא על הרעיון על הרעיון.

חבר'ה, אתם חייבים כמטפלים או כמאמנים להיות מוכנים לעשות רוורס בכל עלפית שנייה בתוך התהליך. ואני אומר לכם את זה כי זה מאוד מאוד רלוונטי אליי בגלל הנחרצות שלי, בגלל הזה. זה משהו שמאוד ההיל אותי כל הקריירה שלי שוד אני יכול פתאום לגרום למישהו להמין במשהו שהוא לא לגמרי אמיתי. אחר כך הגיעה התובנה שאם הוא לא מוליד את זה בקצב סביר. אם זה לא נובע מתוכו, הוא לא מנחס את זה לעצמו. ואז מה הטעם בכלל?

אה, היום עשיתי שגיעה כזאת, ישבתי במישהו שהוא חצי חבר, עשיתי לו פגישת חינם כזאת, היה לי איזה חוב מוסרי אליו, הרגשתי שאין לי צריך, אמרתי לו, "וא לי מעט מאוד זמן, קיצרתי תהליכים, אמר לי, לא, לא, אני לא מקבל את זה. " אמרתי, "איזה מ*****, אני מה אני מקצר תהליכים? " נתתי לו מלא קרדיט, הוא הדף משהו, אחרי חצי שעה הוא הסכים למשהו הזה. קצב לא היה קצב מוטאם. בסדר?

טוב, התרגיל הזה הוא התחלה בשאלות, אבל מה שחשוב בו, למה הוא בכלל קיים, הוא מלמד אותנו, הוא מרגיל אותנו לחשוב שתוצאות חיצמנו שניסחנו את זה יפה,

שתוצאה, תוצאה היא רצף של פנימיות.

זהו אני

מה זה מחוק?

לא יודע.

כתבתי את זה.

כתבת את זה. אני לא מחקתי. מי העיז למחוק את הלוח? אולי אני

אולי זהו זה לא הגיוני זה רק אתה

וזה מה שחשוב לנו אנחנו רוצים לחנך את הדבר הזה אנחנו רוצים לחנך את המחשבה שאם בן אדם רוצה לשנות מציאות בן אדם רוצה לשנות התנהגות הוא חייב לחקור את הרצף של הפנימיות שלו ולא אנחנו לא רוצים רק לאמן אותו לעשות את זה כי מה שחוסם אותו זה רצף של פנימיות אני חושב שזה הדבר החשוב בתרגיל הזה אפשר בסוף התרגיל אבל גם לעבור לא איזה איזה ביצוע בעצם כן איזה כאילו איזה דברים אפשר לעשות כדי לקבל חשיפה את העצב מה עכשיו כזה

כן הכל בסדר חבר'התרגיל הזה הוא תרגיל עם המון המון מגבלות

לוודא שזה באמת זה

כן

כאילו איזה איזה מה מה אתה אפשר להתחיל לעשות בערב ש

כן אבל שמעון אני רגע אומרת בגלל שכבר עבדתי איתך פעמיים וזאת זה עכשיו אני קולטת כן זה משהו שמאוד מהר עשית ב כל פעם לא הבנתי בהתחלה זאת אומרת מצד אחד שאלות טובות אבל למה זאת השאלה שאתה לוקח אליה קודם כל עכשיו חשוב רגע נראה אנחנו רואים שיש כבר התודעה שלך עסוקה בוסנס אוקייי ואיך וזה חסם הקשבה בסדר בתהליך הזה

יופי

כן

יופי יופי

כאילו חזרתי פורה עשיתי ריסק עשיתי רוורס כדי

או איך אתה מזהה תן איזה הגדרה

מה

הגדרה לזיהוי חסרה מחשבה גיד קודם כשהייתי עם רי שאלתי שאלות ופתאום זה חסרה מקשבה

מה זה היה

אפילו לא הרג לא הרגשתי שהייתי בחסר מחשבה כאילו

אה אמרת לי טוב ברור אני אומר על משהו טוב ברור שזה מה שהיא מרגישה או שזה מה שקורה לה

אני כבר לא סקרנית

לא זה לא רק שאני לא סקרנית מה אני מניחה

אני אומר על משהו זה ברור

שאני יודעת למה לא זה יותר פרטי מזה אני לא זוכר על מה

לא

שזה לא היה תגליף

זה הזדהות טוב ברור אני יודעת איך זה

הגוף אומר ברור אני יודע איך זה אני מכיר את זה מאיפה אני מכיר את זה

אתה כבר לא בנפרד

ממני גמרנו אין הקשבה ש אם מישהו בא ואומר לי תשמע הוא קרא לי מ****** אני נשרפתי בחור כאילו איך לא אמר אני כבר לא שם כבר לא שומע אותו אני כבר כבר שומע איך אני מגיב לאירוע הזה נגמר הדיון אני לא ממשיך לחקור אני לא אומר רגע אני לא מבין הוא קרא לך מ****** ומה למה הרגשת ככה לא אני אני יש לי מענה כבר לשאלה מתוכי ואז אני גם עוד יותר וברוב האנשים גם יתחילו לתת עצה עכשיו שהיא בכלל לא רלוונטית

מה אני נותן עצה לבעיה שכי אתם מבינים זה מה שקורה זה מה שאמר לא תקשיבי אני לא מאמין מה זה פשוט לא תקשיבי מה צריכה לעשות נתק סליחה שוב

ואפרופו הקשבה מה מאפיין את השאלות של מעיין כבר במפגש הזה ובמפגש הקודם אסורת לא יודע

רגע רגע זה כבר לרוץ לפרשנות אבל מה מאפיין את השאלה איזה תנועה תודעה שלה כל הזמן עושה מה היא שואלת שוב ושוב

איך אתה יודע שאתה במקום הנכון איך אתה יודע איך אתה מזהה שאתה ב עכשיו נשאל אני לא יודע למה זאת התנועה של התודעה? בסדר? מה היא מנסה לעשות שם? כך תשובה?

אה, אני חושבת כן, נראה לי שאני אני מחפשת וודאות תמיד, כאילו אני אני לא סומכת לא על עצמי ולא על אחרים.

זה האמת.

אבל

אני מחפש כל הזמן אישורים, כאילו זה כזה וזה

ומה את לא יכולה לשת כשאת נגיד אם לא תשלג?

לא יודע. שאניך מישהו

אבל יותר עדין עוד ברמה היותר מיידית אני לא יכולה לא לדעת

כן

זה זה פה אני לא יכולה לדעת אני לא יכולה לחיות בלי רגע קרקע מתחת לרגליים

נכון

יופי זה חסם הקשבה פה בסדנה הזו זה בין הית חסר

טוב השאלות שלך טובות אבל בואי נתרגל רק לתרגול שכשעולה לך השאלה הזאת איך אתה יודע ש תהיי רגע עם מה שעולה בגוף אחר כך תשלי כאילו בי מצ

מה

יש לי אחת מהכל העניין הזה

לא

כשאני מהיום אני רציתי אני עשיתי הרבה קורסים עם טל בדרך כלל לא קורס הזה ותל כבר הרבה זמן אמר לי בואי את צריכה כאילו תבואי תבואי גם מתוך רצון שלי וגם מתוך רצון שלו ואני מהשון עד עכשיו בחלק ניקר מהזמן במאבך פנימי להקשיב סיטואציות כאילו ברמה של איזה סיטואציה? בלהיות פה?

זה ממש מאיים עליי

כי

כאילו כי אני חושבת שיש לי עוגנים פנימגנים לא יודעת אם זה הם טובים או לא טובים פנימיים מאוד מאוד

אה חזקים שאני מפחדת שאתה תפורר לי

פרר לי אותם

שזה יאלץ אותי להסתכל בזווית אחרת על החיים או על הסיטואציות

ש שה שמעבות עבור איום כי אני לא יוד אני כאילו מבחינתי אין לך הורגנים שם עדיין

אין לי שם בדיוק אין לי שם עוגנים אין לי שם

תסבירי לה מה היא אמרה

היא אמרה ש הרי היא יצרה לעצמה כבר אוגנים

היא יצרה לעצמה כבר עוגנים על איך שהיא עובדת עם אנשים על איך שהיא מסתכלת על עצמו שמ

היא אמרה היא כן היא אמרה יש לי עוגנים

אבל היא אמרה היא לא אמרה איזה אוגנים

לא היא לא אמרה איזה היא אמרה לי יש עוגנים באיך שאני מסתכלתי רגע איזה עוגנים

מעיין איזה עוגנים יש לך בחיים היום

לאיזה אוגש אמרת אמרת לי יש אורגנים. לאיזה אורגנים התכוונת?

שאת מפחדת שתהליך תהליך רגע.

בסדר

אני מפחדת כאילו איזה אורגנים יש לי. שאלה באיזה זה כאילו לאיזה חיוון

שאת אמרת קודם תשמעי לכל כי לי ישוגנים שאני מפחדת שתה לי אפר אותם. למה התכוונת? אני לא יודעת להגיד ספציפית אם זה חשוב בשיעור הז הזה או לאירועים את אמרת בכלל כן זהו זה בכלל

כאילו אני לא סתם שאלתי את איך את הירוזה כאילו

ברור

זה מדלי כאילו יש לי רבדים בחיים שאני יודעת ואני הולכת עם האמת שלי בסוף אני לא זה אבל לא יודעת

מה את מפחדת שהיא לקח ממניך מעינין אם אני אהיה עם הספק לגבי כל דבר שנאמר מספים בסדר

אה לא זה לא יודעת

מה את מפחדת

מאוד מאוד טובה אני רק רוצה רגע להראות מה להכניס לכם אתכם רגע

להקשר לימודי

תחליטה של התודעה הראקטיבית

למנוע עתיד רגשי לא רוצה סית נוצר איום בכיתה למען שכחו מזה שהיא אשתי סבבה נוצר אצל מן איום בכיתה

מעצם הקורס

מעצם הקורס התודעה שלה אומרת מה התודעה עושה כי השירי מפחדת ממשהו מה היא עושה לאן היא נודדת

לאן היא נודדת על ציר הזמן היא נודדת לעתיד היא אומרת אם הסדנה הזו תמשיך אני אמצא את עצמי בבעיה ואז היא מעלה את ההתנגדויות נכון היא אומרת תחליטה של התודעה הראקטיבית למנוע עתיד רגשי לרצוי הבן אדם לא יודע להסביר לעצמו בדיוק מה ההתנגדות בדיוק מה האיום לא ובטח לא מהתודעה לא מהתוצאה הידית

אבל תת המודה כבר עושה את כל הקומפיוטינג הזה באיזשהו אופן את זה אתם מבינים

התפקיד שלנו הוא לחקור את הרובד הזה

אני אומר את זה עוד פעם התפקיד שלנו הוא לא לחקור את מעיין התפקיד שלנו הוא לחקור את הרובד הזה מערכת ההפעלה חלק מפרד זה חלק שרץ קדימה יש לו קצב פי 1000 יותר מהיר משל מעיין יש לו חששות שמיין לא לגמרי ארה אליהם החששות לא לגמרי ברורים אוקייי ושמה אנחנו החקירה צריך להיות מאוד מאוד עדינה ואנחנו נקשיב וכל פעם אנחנו נשים לב מי עונה לנו מעיין עונה לנו או הרובד הזה עונה לנו אגב אם אנחנו רוצים לראות ממה התודעה הראקטיבית חוששת ואנחנו מבינים שתודעה הריקטיבית נודדת לעתיד, נכון? מה אנחנו יכולים לשאול עם מה

אם תאבדי את תאבדי את האוגנים ותפרק לך?

הסדנה הזו תמשיך ככה ומה שקורה ימשיך לקרות. היכן אתולה למצוא את עצמך?

אני כאילו אני אני יודעת שאני כתבתי לי את זה פה בכוח כי אני יודעת לזה אין לי מחשבה על זה. יש לי תחושה יופי.

בסדר?

תחושה מחפיתי מאוד קשה זה אותה תחושה שמלווה אותי כשאני מרפה שאני בחוסר בגלל זה כאילו כתבתי את זה אני חושבת ששאלך אגב מה העוגנים אני חושבת ש

כאילו יש בי איזה חלק שאומר אם תלמדי להקשיב לעומק

לא כולי מתנותק

ואז אני לא אכל לייצר נפרדות שזה הדרך היחידה שלי היום בתור מי שאני לייצר נפרדות מה זה נפרדות

כאילו נניח נניח סתם דוגמה שהתקשרת אליי שנועם עשה תמונה וכל הפרצוף שבחתי תמונות של הבן לאמצעי שעשתונה עם האופניים ושעבר כבר שיניים והיה דבר אני באותו רגע סדרתי טלפון והתעלמתי הגעתי לבית קולים אחרי זה הייתה לי עמום מהתגובה שלי שאני כאילו חושבת שאם הייתי

מתחברת

מתחברת זה מבחנת כי זה היה אסון ואני לא הייתי שורפת בי כאילו אם אני מחברת את זה לקורס הזה חשבת זה ציפור אישי אבל אה

לא זה נכון

כאילו

כל אחד אחר פה

לא יודעת אבל אני מנסה לחשוב שאם

מה היה אסון תקשיב רגע, תקשיב, איך לעשות לנו את הדיבור הזה בבית? ואני כאילו פתאום אני אומרת, רגע, זה לא שאני רוצה ללמוד להשיב, אני באמת רוצה, אבל כל פעם שזה מגיע לאיזה לבל כזה שאני מרגישה איזשהו איום, אני מורידה מסך,

כי הקשבה תאלץ אותי

להתמודד,

להתחבר.

רגע, אבל יש פה יום נוסף שכבר עלינו עליו בשיחה הקודמת, כי את כבר אומרת, כשאני מתחברת למצוקה או לעומק או למשהו של מישהו אחר, אני לא יכולה להיות בנפרדות. זה מה שאמרת למעלה גם

אוקייי יש ישר ואני הצעתי את הרעיון שזה לא קשור לאונס זה לא קשור גם לחברות שדיברנו עליהם והשאלה שאותי מעניינת היא מה למה אין שם נפרדות מאיפה הרעיון הזה שכשאני פוגשת מצוקה של מישהו אחר זה המצוקה שלי

אני לא יודעת להגיד מאיפה זה מגיע אלינו תחשב לא תחשבי רגע אני לא צריך לענות מה

איפה האחריות הזאת את את אמרת את הלת את ההשרה שזה הרעיון שכי אני לא יכולה לחבות חסרון לי אני גם לא רוצה שמישהו אחר יבוא חסר סבבה שמתי את זה לקחנו את זה זה אופציה אני רוצה לשאול אולי זה לא זה איפה הרעיון שיש לי אחריות ואין נפרדות ביני לבין האחר שם שהסבל שלו זה הסבל שלי ואני אחראית לתקן אותו לא להציל אותו

אפשר בשלב מסוים בתי ש אני זוכרת את זה המשפטים האלה שאני אומרת זה אני נודרת נדר שבחיים לא שלא יקרה מצב שאני שאני עושה משהו או שאני שותפה באיזשהו דרך לעשות למישהו מה שעבר עליי

ולמה ש למה שתהיה סוכה במישהו אחר כשאת מדבר שאתה שת במצוכה שלך

כנראה כולם יודע סביב ואף אתה לא עשה עם זה כלום אני חושבת שזה קשור לזה.

באיזה גיל נדרת הנדר הזה?

ממש צעיר. אני לא זוכר ממש צעיר. אני לא זוכרת מתי, אבל זה ממש צעיר.

לפני אונס.

אני לא יודעת כי אני לא יודעת מתי הוא לפי. כאילו אני יודעת שהיה אירוע פאק פונה שעשיתי בירור פנימי כנראה שזה לא היה אירוע. כאילו שעשיתי בירור פעם סיגל כאילו כנראה שזה לא היה אירוע חד. אני לא יודעת להגיד.

עכשיו תראו אני רק אומרת רגע ברמה הלימודית כי זה מאוחר. אני לא יודעת אם אנחנו נמשיך עם זה כרגע. רק אומרות ברמה הלימודית. שאלוק איך יודעים אם אנחנו ספוט או לאנספוט לי יש הרגשה שאני לאנספוט אני לא מרגישה את זה עכשיו יכול להיות שכשהיא היא מדברת על משהו כביכול באמת ילדה נדרה נדר לי לא יקרה מה ש אני מרגישה שאני לא יודעת למה זה הנדר שהיא נדרה כן כי ילד באותו רגע יכול להחליט שאני אף אחד לא רואה פה אוקייי אני מבין שאני לא יכול לסמוך על אף אחד שאף אחד אף פעם לא יראה אותי שאני רק בשביל עצמי אבל למה ישר הילדה הזאת לקחה את זה לאחרים אני לא סליחה אני אני

מה המילה שהשתמשתם בה כל הזמן? נפרדות

כן זה משהו שפשוט היא אמרה למעלה דיברנו על זה פ אני מרגישה אני מכירה בן אדם דקה ורבע בערך יש לי אחריות שהוא הצליח אולי לעזור לו אולי

אבל איפה המילה הייתה מילה נפרדות לא הייתה מילה אחרת היא אמרה כל הזמן

אבל את מתכוונת

היא אמרה התחברות נפרדות אם אני אתחבר אני לא אוכל זה

ניתוק

היא אמרה לא

אתם רדפתם אחרי נפרדות צריכים לרדוף אחרי ניתוק.

הניתוק זה ההגנה שלה כי אם היא מתחברת אין נפרדות. היא חייבת או להתנתק או שהיא אחד או שהיא מתנתקת.

זה אני לא יודעת כשהיינו למעלה זה הלך לנתיב כזה. בסדר יש פה סיפה.

זה לא מאחרים

יכול להיות. אני אני יצאתי רעיון אני מבינה דיברנו על זה שהיא לא יכולה לחבות את החוסרנים שלה כשהיא לא יכולה היינו שם.

נו

אני הרגשתי שיש שם עוד משהו.

אוקייי.

בסדר. זה בסדר. זה אני אחקור אותו. אני לא יודעת. אתה לא אוהבת ברעיון הזה ניסמה בסדר אבל נכון לחוסר עונים שלה כבר הגענו שוב כרגע יש צורך כל הזמן לשאול איך אתה יודע ש כדי לא לחוות את את הרגע הזה שבו אני לא יודעת ואז אבל שאתה לקחת את זה לעתיד היא אמרה אם אני מתקדמת עם הקורס אני אצטרך להפי אגב לא אני יש לי נתיב אחר כן אני הייתי כן בבקשה כיוון אחר למה אמרת משהו בכלל על אוגנים כי אם אני אמשיך את הסנה ואז האוגנים האלה ירדו אני לא יודעת כאילו איך אני אוכל לעשות את זה כמו שאתה יודעת ואז אמרתי כאילו אוקייי מה יקרה אומר לך עוגדים

נכון זה מה ששאלנו

כשאין לך בגבות אין לך קיום קיום

לא זה לא

לא זה נגיד זה מסקנה שלך אין ודאות אין קיום היא לא אמרה אין קיום מה היא אמרה כשאין ודאות

חבר'מה אתם יודעים איפה על מה שילמנו מחיר שאנחנו לא חקרנו בסבלנות את מה זה אוגנים

אני לא הבנתי עדיין מה זה אוגנים זה הלך לי מהר מדי בוא רגע נעשה רוורס. אוקייי, נעשה רוורס. בוא נשתמש בזה כדי להבין מה קורה לנו. אנחנו לא מבינים.

תראו קחו את המטפור הזה של הכוסות שמפניה. אני יודע שאתם הולכים הרבה למסיבות קוקטיילים כאלה וזה שהופכים מלמעלה בעיקר שמעון. נכון עד שהזו לא מתמלא זה לא עובר הלאה וכן הלאה וכן הלאה.

בעיניי עד שקומה מסוימת לא מתמלאת אני לא עובר עלה.

אני את עניין האוגנים לא הבנתי. לא הבנתי את זה מספיק.

היה פה שני חסמקשבה. גם שיחה שהתחל קודם ולא סיימנו ואני המשכתי אותה מבחינתי קצת וגם הזמן

בוא בוא נעשה מי חוקר עכשיו את האוגנים מול מן רק אתהנים

אגב היא אמרה היא ענתה על האוגן היא אמרה ניתוק שהאוגן שניקח

לא יודע

לא היא אמרה אני חוששת שניאבד את האוגנים שלי אני אני טל טל לא הבין את המשפט הזה עד הסוף אוקייי

יאללה בוא נחקור אותו

מעולה

לידיה את לוקחת את זה לא ממש פה איפה את ממה? אוקייי מבולבלת מהשיעור

שיעור דומה יש לי

מהסיחה שמה אוקייי תעמי את רוצה לקחת את זה את כן בוא ננסה

מה הייתה השאלה לפני

היא אמרה שהיא מפחדת שטל יפרק לה את האוגנים אם השיעור ימשיך

סדקורס כן

בית קב של

לא תמי תמי הילדה התחברה עכשיו למשהו

את לא יכולה לא לקחת את זה ראית אותה

לא אמרה

לא היא אמרה אבל הגוף שלה עכשיו

היה איזה צניחה פנימה רדפי אחרי זה מהן שהיא שאלה אותך אני מראה לך איך את לוקחת את זה חזרה פתאום היה לך מין כזה

אני מרגישה שלא הצלחתי אני לא בטוחה שאני אחד אני לא בטוחה שאני מבינה ושתיים אני מרגישה שזה לא יושב

זה התפול

זה לא שי זה לא כאילו יש לי קרים זה שכאילו באיפה שהוא בבקו כאילו אפילו בצף מודשי כאילו אני בבינה משהו

כבר לא צריכה לאחוז בו

כאילו זה התחושה אה ואת מה את מרגישה שאת אוכלת משהו את מרגישה משהו את לא

זול מאוד גדול זה אני כאילו אני נורא רוצה להבין פעם אחת מד איפה זה יושב יש לי 200 ספקות כאילו נגיד מה ששאלתי את בחוץ זה איך הכל תמיד חוזר לאותה נקודה זה לא נשמע לי לא נראה לי כאילו סבבה אונס רוע באמת קשה את הכל הדעות הכל בסדר זה לא זה זה כאילו זה רק זה אולי אני כבר אולי זה כבר סוג של תפיסה

לא זה לא מה שרצית להגיד

לא מה ש

מה רצית להגיד עכשיו אולי אני כבר

מחבסת

מה זה אומר מחבסת לא זה לא מה שרציתי להגיד תחליף את המילה אולי אני כבר מספרת לעצמי סיפורים. זה מה שרצית להגיד. נכון? אני מסתכל. תמשיכי.

זה מדהים. המילה אולי אני מחבשת הייתה כיבוש של המילה האמיתית. אוקייי. זה ממש מצ. במקרה הזה אולי אני מספרת לעצמי סיפורים

חבר'לא טל

טוב סליחה

לא אין בעלות תסביר אבל זה לא אונו הם לא אמרו

לא אוינו היה

מורכב

מאוד מורכב

אוקייי את זה שזה מורכב

מה האוגנים הסיפורים שאני מספרת לעצמי עוד פעם, יותר לאט, יותר לאט. אה, סיפורים מספרת לעצמי, תחזרי לאוגנים, תמחקו את מה שאמרתי, תחזרו עוד פעם. זה ממש שווה את הקרב הזה. התשעו לזה שווה את הקרב.

קחו את הזמן. שחררו רגע את הזמן.

שחררי. רגע אמר כשאת מרגישה שאם הקורס עם השף אתה עובדים

מצוין

יש

מה בעצם

אה אני אגלה את האמת הסיפורים שלי לא רמטי

אני אגלה את האמת

הסיפורים שלי לא

ואז מה קרה

ואז אסון כן דבר

אחד הכי גברים עד היום עם כל ירו שעשייתי כשחור על גבי לבקש זה עוד פעם חוזר לאותו אירוע

רגע רגע מה מה זה בכלל לא משנה לעיפור רקע אני הייתי בוכה שברחתי יש אירוע אחד ספציפי שאני זוכרת הוא החבר מאוד טוב של ההרון שלי והתרחמים האלה וכאילו אני זוכרת את האירוע אחד שהיו נורא עלי והלכה עד לפני כמה שנים לא זכרתי אותו אחר כך זה התחיל וסיפרתי עצמי סיפור שאני ברחתי ושאני מסוגלת ושאני קולה וש שאני שם אשמור על עצמי ואז גיליתי שלא גיליתי שלא ועדיין לא הסכמתי לקבל את זה כאילו השאלה תספק כל הזמן שם איך לא הסכמת לא הסכמתי וזה שבר אותי ברמות ואז אמרתי לא אולי חוז בנינתי אולי הסכמתי כאילו יש לי כל הזמן מאבק בין זה מצחיק כי כאילו אני הדבר ש חשוב לי בעולם זה זה לגלות את האמת גם אם האמת כואבת זה משפט שאני אומרת תמיד לא אכפת לי אני רוצה את האמת בפרצוף גם אם היא כואבת מצד אחד מצד

מצד שני אני מסבת להכיר באמת שהייתה לי בתור ילדה לאירוע מכונן כל כך משמעותי שביעיצב אותי אגב לטוב אל הרע אני לא כאילו לא אה אני חושבת שזה הפחד להפיר בזה שיש כזה רוע אמרתי

לפחד להכיר שיש כזה

קנראה נכון גדב כאילו אה שבוע אמרתי לרפש

לא זה קשור אליי כאילו בקבע של אה של מה איזה מין אנושות אנחנו איך יכול להיות שיש כאלה סיפור תמי אבל את יכולה להחזיק את זה שרצית אותה מחוברת לרגש

כל הכבוד

ולא לתת לה לברוח

הנה

לא את לא צריכה עזרה

פשוטרי אותה

למה את מי מה הרגשת

עשיתוק

תמי זה כבר הרגל שלך ראינו אותו קדימה רופא חומל פותח את הפצע מה אני צריכה?

חזרי לאט לאט. מה בא לך לשאול כדי לחבר אותה בחזרה? את יודעת לעשות את זה?

שאלת מה קורה בגלס חברה שעה שהייתה לי השבוע ביקשתי שיש כזה רע מבחינתי איך יכול להיות שאנשים מנצלים כאילו ילדים קטנים שהם חייבים שהורים פוגם בילדים שלהורים שלי לא פקדו מהמים אבל הם הורידו עליי פטיש חמש כ לא שאלה כי הם לא האמינו שכברתי ספר לך הרבה שנים והסיבה שאני ילדה דמינת ילדה גיון מפותח בך בני שברה יותר בעצם לא קיבלת על הר שיכול לא חושבת שאחד הדברים שהכי כאילו זה מדהים כי מצד אחד גדולתי בבית מאוד חם ומאוד אוהב אבל אבל

אני אני מיד מחזיר אותה זה מדהים אבל אני מיד מחזיר אותה

שומעת התדר מי ששתנה

תדר ברח

תנסי לי את לתרגל בלהחזיר בשאלה ולא בשיקוף לאט לאט בסדר

מה קרה לדמה

קודם כל באירוע הספציפי הזה התשובה הייתה העדה של אה של הייתי ידיים מליון מפרז בתחית

מה קרה לכש אה זה שברתי כי כאילו אף אחד לא מענייית מהס

למה זו השאלה תמי על העולם

אבל את לא יודעת אם זה על העולם או על עצמה

מה הבנת

מה הבנת וגם שימי לב היא מחוברת היא אומרת זה שבר אותי

ואת תצ קשות קולקטיביות

כן מה טון רגע בסדר כאילו אנחנו פוגשים פה איזה ילדה פגיעה בשבר גם המוד של אח שלה מטפל איזה באיזה אופן הוא צריך להגיש את בסדר השאלה הבאה זה נשאר קצת ומה הבנת יש פה ילדה אוקייי ואנחנו מתאמנים על זה זה בסדר כולנו יש לנו את המצבים האלה שאנחנו צריכים רגע להתאים בוא תיכנסי איתה פה ילדה שוואלה סוף סוף היא אמרה סוף סוף היא הכירה במשהו ולא הייתה ואז היא אמרה וזה מה שהיא מקבלת לעבור למישהו אחי ש

לא רוצה אין לי אותה מה שברה אני חושבת שיש לי זמן שחו אותי אחד שלא שישמור כאילו קטנה ושתיים שכבר שכברזתי כאילו לבוא ולהגיד להתמודד עם הקושי ש כל בכלל לא בשנה והתחלת בכלל לא הפנתי לא הבנתי כאילו מה מהרש זה לא שמים של היום של ואז שכבר רא תתי אחרי הרבה מאוד שנים אותך על גיל 18 או 17 כאילו באתי ואמרתי לא הבינו לי אה פרו את זה כאילו באוי נו היית יודע

תשאלי אותה עוד פעם תמיד אותה שאלה תשאל את אותה שאלה

מה ברגע

מישהו לא מעניין את לבד אני לא יכולה לבקש עזרה אני לא יכולה כאילו לבד הבדידות הזאת נוראית

בוא נעצור שנייה

כל יפה

עבודה יפה

ממש

כל הכבוד ממש שוב עכשיו רק רגע לעשות בסדר? מה? אני רק רוצה ללמד אתכם להסתכל רחב. מה היא שאלה אותי? מפה התחילה השיחה. מה היא שאלה אותי? איך אתה יודע את מה שאתה יודע? בסדר? מבינים?

נעשה להם את הקישור הסוף.

עשה לכם קישור. מה? איך קרא לזה? עמוד תך. איך קרה? אוג.

מה? אוגנים.

סיפורים ש האוגן זה הדבר שהיא נש

ספק אני לא באמת אני לא

הספק הוא האוגן הסיפור שדות

הספק הוא האוגן אני ארחיב לכם את זה זה אני אפגוש את האמת ואם אני אפגוש את האמת

ממה הוא עוגן ממה הוא שומר ספק

לאט לאט

נכון נכון כי זה זהטסט בעלילה

וזה טוויסט בעלילה ותגיד איך הגעת אליו

שגעת אותי אם את תגיד איך הגעת

יש לך קישורים שאתה יוצא במוח שהם

הם לא נגישים להם כולם

יאללה חבר'בלי ניחושים בוא נין אתה לדבר

הספק הוא משהו שקרה בחוץ ואז זה משהו שקרה בפנים

היא אומרת לה את דמיינט

גם הילדה האם

נניח וזה מה שנתגלה הספק הזה מה שמרא אותה זה

רגע רגע ממש לאט לאט רגע יש ספק בחוץ

כן גם היה ספק

ככה לא ידעתי מה קורה לא ידעתי זה סוף סוף אמרתי כן היה ספק בחוץ כאילו אין בית בדידות נוראית שבר מאוד גדול הספק הזה מחלחל פנימה כן אני כבר לא יודעת מה אמיתי מה לא אמיתי אין אמון נכון אמא לא מאמינה לי, אני כבר אין לי אימון באמא, גם אין לי כבר אמון אם הסיפור נכון או לא, גם אין לי אמון, גם אין לי אמון לגבי רק מה קרה, אלא אין לי אמון לגבי איך לא ראיתי, איך לא הגנתי, איך פעלתי, איך לא זיהיתי. הופכת גם זה מסובך, הופכת להיות גם אסטרטגיה כדי שזה לא יקרה. עוד פעם אני חייבת כל הזמן אני לא סומכת ולא מאמינה כי אני לא סומכת בסוף על מה

לא על האחרים ולא עליי שאני אראה אוגן הגנתי הוא ספק

קבוע חוסר אמון וזה גם מאפשר חבר'זה מסובך מאפשר גם בסוף לא לפגוש את האמת

רגע

רגע זה מאפשר גם לא פוגוש את האמת. הספק מגן. נכון? כי אם אני פוגש את האמת

העולם נורא.

העולם הוא באמת נורא.

ככה אולי עוד כאילו העולם טוב. אולי

ככה זה כמעט נוגע, אבל אני לא מתמסרת לזה עד הסוף.

זה שעולם חש

יש עוד איזה ניתוק.

מה הסכנה? אני מחבה רגע את הכל. תהיו רגע בנחת. מה הסכנה בקורס?

איפה זה מתחברת?

רגע.

אמנו שאת לא על הביט תהי רגע ב

בסקרנות שלך ולא עליה. רגע, חכי רגע. בסדר?

מה הסכנה בקורס?

מה הסכנה בקורס? שאם אני אהיה באמת למה שיש בפועל ולא לכוחות שלי ולהרגלים שלי ולדעירה שלי אם אני העת באמת להקשיב ואני אהיה מאוד מאוד עדינה ואני אזהה את האמת איך תדע כל ההגנת אה

יודע כל ההגנה שלי של הלדהור של הספק של החוסה שלא לשמור של הזה זה כל האסטרטגיה הזו יכולה ליפול כ** ובגלל זה היא שאלה שלוש פעמים איך אתה יודע שאתה יודע גם פעם קודמת גם עכשיו

עכשיו אני נזכרת אגב שסיפרתי למעלה שגם הלכנו לגילי מקדמים יותר שהיא נאבדה בים ואז שאלתי אותה מה

מכיר את הסיפור הזה

שאלתי אותה כן ואז היא אמרה ומה ושמעתי ומה עשית אמרת שראית שעמדת שם כתמונה ולא מצאת אף אחד היא אמרה בניתי לי הגנים זה מה שאמרת

כן

אני גם לא יודעת אבל לא יכלנו להמשיך

אבל יש שני אירועים מכוננים מקמים שעונז שאני קרת להם בשיעור קודם להם משהו בהשתקפות של מישהו שח משהו

זה אחד שמגיל ממש צעיר אני אפילו לא יודעת דם אולי לא שלוש הלכתי לאיבוד בים

ולקח הרבה זמן עד שהי ימצאו איתי

אה אני זוכרת אני לא זוכרת מה יהיה אני זוכרת תמונה ואני זוכרת את פחד תאומי שיש כאילו מלא אנשים מלא רש אני לא

שוב לא מגנת

כן

זה ואירוע אחר מה אורגנים בואו מה אורגנים פה

אני לא יודעת להגיד לה מה

היא אמרה שאלתי אותה מה עשית באותו רגע מה היא אמרה החלטת עשיתי לי עוגנים ואז לא הספקנו וקראת אלינו את

זהתי

על משהו אחר לא יודעת

האירוע השני היה ש נדמתי בזה בית כאילו מטורף גם כ

בת כמה היית

יש פה גילה ארבע חמש כזה כאילו זה שמעניין שלך

בהקשר של הסיפורים האלה

רגע בוא בוא ומה היה תספרי רגע וזה שהתעוררתי ולא היה אף אחד פסתי התחלתי להילחץ נורא כאילו

למין חרדה נורא גדולה כזאת שנשארתי לבד וכזה

ואז אני זוכר אני רק זוכר את התמונה שאני שחובה על המדרגות ביציאה מהחצרת הייתה גם חצר ומדרגות לכביש כאילו נשכבתי על ובכיתי את החיים שלי בכיתי כאילו ואז אמא שלי הגיעה

ומה היא אמרה

אמרה לי מה קרה למה את זה החיים שלי זה הבן אדם הכי מכיל בעולם לא קרה כלום אני לא זוכרת אם היא חיבקה אותי אפילו או לא זה היה מין כזה

אמרה לי אני לא רגע הלכתי מה את לא זוכרת לא זוכרת

עוד פעם דמיינת

תעשה

כן לא סומכת על מה שהיא זוכרת אני לא זוכר אני לא שמת

טוב מה הלמידה אנחנו נפרדים היום זה הפעם החלי מידע שלכם אני מבקש שכל אחד יגיד קודם כל אני רוצה רגע להגיד אני שמח על ההדגמה הזו היא גם עושה לנו סדר במפקש שבה אנחנו נתחיל ללמד חומרים שהם לא קשורים לדבר הזה פשוט נתחיל ללמד את התיאוריות שלנו מסודר

וזה טוב יהיה לנו שיעור שלם לדבר הזה כך לעשות את

יהיה לכם יותר קל

כל אחד יגיד לי אני רוצה לשמוע כמה אנשים עזבו רגע את השעון מה הוא לקח מהתרגול הזה מה הוא למד מהתרגול הזה כן

יצמתי את הלהחזיר ולהחזיר את הרגע וגם לשים לב לשוני התדר הזה של פתאום הקול של עולה ויוצאת מהרגע הזה ולכת להתחיל מקום לךזה

מדהים מדהים אם אתם תלמדו להבין את הרגע שיושב מולכם אתם תבינו הכל תקשיבו אני רוצה רגע להגיד לכם נגיד שהיא שמאן אתה שואלת אותי איך אתה יודע שאתה יודע אני נשבע לכם בחי היה לי. אוקייי, אם אני הייתי רודף רק אחרי השאלה הזאתי, down that rabbit hole, הייתי מגיע לאותו מקום. אתם צריכים להבין את זה. הייתי מגיע עד לסיפור הזה. אתם מבינים? לרדוף אחרי רגע זה זה הדבר. שום תיאוריות פסיכולוגיות, שום כלום. אתם לא צריכים לדעת כלום. תרדפו אחרי רגע הזה. זאת האומנות. עוד. מה? עוד. רציתי כאילו ראיתי אותה בנקודות שאתם הוצאתם אותה משהו

נכון זה מדהים

היא בורחת לכם כמה פעמים הרבה פעמים בכל התהליך הזה אחד בשיח ביניכם שהיא נשארה שמה ככה אתה יודע תלויה ואמרת אני אני ראיתי שאם אתם שואלים את השאלה הנכונה היא היא נוחטת פה כאילו ממש

מה אתם אומרים על לספר את הסיפור

היא כאילו עצרתם אותה

נכון אני רוצה רגע להגיד סתיות אני רוצה רגע להגיד לספר את הסיפור נכון כשאמאי תתחיל לספר את הסיפור וזה הטבע שלנו ולא אכפת לי שתתני לי פה קונטרה הפוכה

לא אני מה שאתה הולך להגיד

אנחנו מאוד סקרנים כלפי הסיפור אני רוצה להגיד לכם

ת סקרנים כלפי

אם הלב שלי יהיה קצת יותר גס הייתי אומר חלס חלס עם הסיפורים לא באמת אבל הסיפור מפריע לי לשמוע אותה

אני סקרנית לגבי התודעה שחתותה את הסיפור

בדיוק ואיזה שני בסיפורים מפה להודעה חדשה

נרגשתי איך אני בורחת וכאילו וכאילו אחרי שזה אמרתי לעצמי נגיד אחד דברים שאני לא יודעת אם למדתי אם אני כאילו חוויתי את זה עוד לא כנראה יהיה לי קשה ליישם כרגע אבל זה באמת לשים לב איפה איפה הבן אדם בורח

בדיוק נכון

שמחתי הרבה אני לא הולכת להיות מטבלת כאילו אני לא

זה גם אמירה ש כל הזמן סתם לנו שמי לב גם זה משהו שאני מבקש ממך לא להגיד יותר יש לזה זה גם חלק מהאסטרטגיה

אל תבקשו ממני להעמיק אל תבקשו ממני לראות

בבקשה תעצרי מהדבר הזה אני חוסם לך את האופציה הזאת

עוד עוגן שיש לך אני רק אגיד אבל זה לא זה הוא הרעיון שאת מספרת לעצמך סיפורים

שזה הספק

לא

לא זה יותר מהטלת ספק זה לבנות סיפור

ואני אני בפעם הגדרתי לעצמי מי שהמציא את המונח דוד הכי טוב

היא המציאה סיפור חלופי

מציעה סיפור חלופי ואני ממש היום זה כבר לא אני כבר לא שם הרבה שנים אבל

דבר על זה אחר כך אוקייי עוד מסקנות

לא אבל זה כמו הברחתי

זה כמו הזה

אה אבל מעניין אני מעלה את זה שמעיה הרבה פעמים מחייכת כשקשה

נכון זה גם ניתוח

כן

או שזה גם באסטרטגיה או ש

בוא נגיד שזה בוודאי משהו ששווה לשים אליו לב כן

ולהבין ולהגיד הרבה פעמים אתם צריכים להגיד אני מחייכת שהיא צוחקת

שקשה

שקשה שם

אני שם פה

ראיתי

ראיתי יכול להיות שזה חיוך של כאב ויכול שזה חיוך של ניתוח אני לא מבח

זה מעניין

של רצון להיל זה יפה ששמת לב

כן

כן מה זה הדבר הזה מה זה עושה אני מסתכל אוקייי מה החיוך הזה עשה הראשון שלכם נעשה כן אה את המן ניתוק ונפרדות וזה כי ניתוק עכשיו תראו כמה המילה נפרדות לא שייכת לסיכת לפה

וליאן עשתה משהו מאוד מאוד אלגנטי אמרה אני מרגישה שהנתיב שאני מוליכה אליו

הוא לא שם

הוא לא מרגיש לי אני לא מרגישה את זה וזה בדיוק מה שדיברנו עליו על היכולת הזאת להגיד הגעתי למקום שלא בא לי לחתום עליו אני תמיד שואל את עצמי את השאלה אני חותם על זה חותם זה 100% חותם זה להגיד תמות נפשי עם פלישתים אני אומר לכם אני אם אני לא מרגיש שאני יכול לחתום על זה אני לא שמה את זה

איפה בכל מתקשר הסיפור עם הילד שהיא רצתה לעשות את זה

לא לפגוש כיף לא לפגוש את האמת לפגוש את האמת

אם אני אקבל את הדמה the gravity of the situation אם אני אבין כמה זה חמור אני צריך להתמודד ע עם קושי מאוד גדול אותו מכניזם אבל זה הרגלזה הרגל ההרגל עושה את זה

ואגב גם אמא שלה הייתה עושה את זה נכון כיש דרמה מקטינה אותה ואומרת יש פה עוד רבדים אבל כן זה

ובעצם הקושי הכי יכול להגיד מה אני שומעת אני יכולה

רגע אני רק שואל אני לא רוצה להמשיך לעמ כי אני רוצה להניח למעיין

וגם נגמר השיעור אני רוצה אני עוד צריך פה לכב את החבר הזה מהלך אנחנו סומכים עליך

אני רק רגע רוצה עוד שתיים שלוש דקות אה בוא בוא נעשה ככה אם זה בסדר אני רוצה לשמוע עוד שני אנשים מה לקחתם ואני רוצה רגע לראות שלידיה אסופה וסגורה שלא שולחים אותו הביתה עם קצוות פרומים יותר מדי אנחנו לא רוצים לראות אותך פרומת שיער עוד תובנות שראיתם מהתהליך עצמו

גיד ונגמר הז 60 דקות והל הגעת לנקודה הזאת איך אתה סוגר שאלה טובה

קודם כל אני אישית לא עובד עם שעון בקליניקה ואם צריך יותר אני סוגר אני לא כזה אני לא יכול לשת את הדבר הזה, אני מצטער, אני צריך ללכת. תמיד יש לי בפר של זמן ואני הרבה פעמים משתמש בו. אוקייי? ואם כן מגיע המקום הזה אני אומר רגע, אנחנו תכף צריכים לסגור או אני תכף רוצה לסגור את הפגישה. בוא נראה איך אנחנו סוגרים. בוא נרוז את הדבר הזה.

גם פה הוא לא עושה מניפולציה על הוא אומר מה הוא עושה.

כן.

יש פה לי יש מלא בלאגן.

אניג.

בסדר.

כן. אני אשאל מה כזו נגיד מן היה פה עלו פה המון המון דברים בואי תגידי לי מה את מבינה בואי תגדי לי מה את איך את מרגישה בואי תגידי לי מה את צריכה

את צריכה ממני צריכה אוקייי ואני ככה אני סוגר את הפגישה קודם כל בוא נראה מה הבנת אוקייי

למה זה חשוב את אם המסיגה

אם המסיגה אני נכון אני קורא לזה היא מנחסת את ההבנות לעצמה אחרת זה נשאר של מטפל איך אתה מרגיש היא קצת מבולבלת אבל הקלה מעולה מה את צריכה אני צריכה רגע שתעשה לי סדר כן אעשה לך סדר לא יודע אני שואל בסדר שימו על השולחן חבר'שימו על השולחן לידיה מה הבלבול ומה הצריכה יאללה אני לא איתי בד שתה סיכה ממש רבקה וכאילו מה מ דבר עלו כן דברים ואני מושג כאילו היא מדה כמה בעולם דברים פתאום בלב מה הסיבה שפוס מקום והיה שם אשמא כל הסמ ובושה והלותנטיות שאני שימון ואני גם מסכמתי בטיבר על זה ואז עכשיו אני כאילו איך שהגענו כזה רשמתי עצמי כאילו לחסוף את עצמי לדפוס מקום ואז ישפחת להבד שלי גם זה דיבר על החופש לכאילו שאני מתשר על עצמי ולא להבד את עצמי ואם כאילו חסיפה לתפוס מקום פחד להבד את עצמי לא למטן כאילו אני פשוט לא לתקן קודם כל יש לנו פה איזה מסר אנחנו צריכים כמו שאמא שלי אומרת to choose our battles.

כלומר אנחנו לא רוצים להגיע למצב שאנחנו פותחים כל כך הרבה דברים בפגישה שאנחנו לא יכולים לסגור

כן כאילו אני שואלת את עצמי אני חשבתי ש אחרי שהלכתי הגענו לאיזה בור של השמע ואז ואז כאילו כן שתפלר לות מקום גם אני אמרתי מה זה כאילו את מקום כמו שאתרו ילדות כאילו מהס

הטלתם בספק והמשכתם אוקייי

פתאום אני יודע איזה סיפור של אה ש פגשתי איזה מישהו והוא תפס מקום והוא עשה זה מהצל הוא רק סת

ואז אמרתי אה אוקייי

באיזה גיל זה היה אמרתי לו שאתה לא רוצה אמרתי שאתה יודעת הייתה נראה לאטנטית וזה כאילו

אוקייי אחלה

ואז משהו בלתפוס מקום

רגע אבל שנייה אנחנו עכשיו בסיטואציה מוזרה אין לנו זמן אנחנו פתחת מלא נושאים אני לא ממש מבין מה הבעיה אוקייי

מה החרדה כרגע

מה את מרגישה אמרתי

מה ש שאלה מן ואם לא תדע מה לעשות עם זה בסדר זה

מה

זה מחלה גם קודם זה האסטרטגיה של צריך כל הזמן להבין ולדעת

ואם לא תדעים מה לעשות עם זה ואז מה זה ככה ואם תסובבי קצת לא יודעת ולא מחוברת ותהיי מחוברת לזה שאת לא יודעת ולא מחוברת. מה יש לך פה ללמוד? יפה. זה שיעור מעניין עבורך. אוקייי? יש לך עוד הזדמנות לחוות אותו. שהחוסר ידיעה מובילה לזה שהכל יקרוס.

חוסר ידיעה מובילה לזה שהכל יקרוס.

איך היה שורש אחד שהכל יקרוס? כן. אני לא היה אף אחד שאחרי. אני גם הייתי צריכה לדוגחות. ולא עשיתי היה שם ממש כאוס בבית כאילו משהו צדיק שחתי

זה לא

עכשיו תראו דווקא זה הסיפור כן כי כשאם אנחנו מבינים שיש פה איזשהיא אסטרטגיה שאומרת אני רק שאני יוצאת עם איזה משהו ואני מבינה מה קורה אני יכולה להירגע והתיקון הוא לחוות את המקום דווקא את את הרגש רגע של הלחץ כשאני לא יודעת אנחנו ממש צריכים להחזיק את עצמנו לא לתת לה תשובה ולא לסגור את זה כן, כמובן לראות אם היא מסוגלת לעמוד בזה. אנחנו לא רוצים להוציא ככה בן אדם מוצף לגמרי. גם כרגע יש איזה תחושה שיש פה מישהו שמחזיקה את האירוע. בסדר? יש לחץ, יש זה, אבל היא מדברת עליו יש מישהו בבית, מה שנקרא בת ספר לא בעית ספר,

אין עובדן.

ולכן אנחנו נבחרת

לזה לשטוף אותך. תגידי bring it on. יאללה בלי רזיק.

חושבת שאת תיקרסי עם הרגש הזה יצוף. אולי לא לשים

אחרי זה אני אגע בבית אבל יכול להיות שזה לא כזה רעיון רע בלי שאני יודע עליה מספיק להגיד האם אני יכולה רגע להיות עם הדבר הזה עם חוסר הוודאות הזו ולראות שהגוף שלי לא באמת להיותח שהייתי לקחת בסדר הוא עבר

לא אבל המטרה זה להיות בפחד לא ב לחכות רגע שהוא יעבור לא בהתנגדות אפילו לתת להגדיל אותו קצת לתת לו עד שאת מרגישה שאת

אוקייי זה התרגול

עוד מה הקעקוע שכתוב לך על היד מה כתוב לך

בואו נבין בואו נדע צירוף מק

הכל טוב חברים ובאיזה גיל עשית אותו?

בואי לא. ויכול את יכולה כן להגיש בקשה לשמעון בצינורות המקובלים ולהגיד לו תשמע רגע אני רוצה להישאר עם זה יום יומיים לבד אבל בוא נעשה זום מים ננסה להתחיל לסגור את הקצוות

והתפקיד שלך יהיה לסגור את הקצוות כי למרות שאולי זה לא היה הרגיש לכם עד הסוף מדויק וזה כן הגענו לאיזה פחד שהכל יקרוס אם אני לא יודעת מה קורה? לא משנה. הגענו למשהו דווקא האסטרטגיה הזאת שלה של רצון להבין ולדיק ולדעת השיר לכם את את התלו לא משנה שיש לך התפקיד שלך יהיה לעזור לה לקחת משהו ורגע בסדר לא לברים לעצור כאילו ולא גנו

גם אם ומתי לצור גם אם לא הגענו לקרקאית במקרה שלהם זה רובס פעם

טוב יש גם ללמוד איך לתחים פגישה יש הרבה דברים ללמוד חבר'אבל שוב בזה נסיים אני באמת חושב שמה שאנחנו עושים כרגע לשפר את מיומנויות החישה שלכם זה הדבר הכי חשוב

זה עושה את ההבדל

קשב הקשב הזה מפגש הבא אני

מפגש הב שבא מתחיל מלמד את המבוא הראשון של הקורס.

כן. מה עוד אחר? קצב אחר. קצת.

עוד אחר. קצב אחר. אה,

ביי חבר'ה.

ביי.

ת לשכוח. אני את זה.