היי מה העניינים? מה שלומכם? סב קצר לדעת מה העניינים. אנחנו ביום לימודים

כן

תכף תגיע

ליאן טל מאוד עוד מעט מתחילים את הסדנה

זהו

אה

זהו

יאללה בוא נשמע מה העניינים נקדיש לזה חביות

עד רגע אני מבקש להתחיל את המפגשים בזמן. לא צריך להסביר את הלמה של זה. תגיעו רבע שעה לפני, קחו את הפקקים בחשבון. אה, זה לא מתאים. לא מתאים גם לאלה שמגיעים בזמן ומחכים ובכלל יש לנו הרבה חומר. בבקשה. אוקייי, זו נזיפה רשמית כרגע. יאללה מי מתחיל?

יאללה. רגיל שעשינו בשבוע שעבר הגיע הזמן נטל אותי ברמות שלא חשבתי שעוד בחיי הרפקים ובאה וחשבתי כבר שנגנתי במקומות האלה יודעת שהתחלפתי שם יודעת שעשיתי שם עבודות והנה עוד פעם מגיעה איזה ידעה קטנה מלמטה מפעם ומרימה את הראש וגורשת

מהמרתף

וזה היה מקפל מלכל פה כן,

אני יודעת שאם הייתי מרגישה משהו לא סגור הייתי יוצרת כפי.

יפה.

זה היה זה היה טוב. מה שכן אני רוצה להגיד, עבדתי עם הפני הזה השבוע לפחות שלוש פעמים הגיע איתי למטה למטה לסוג של משוואה שזה התיקון כאילו שלזה לא הצלחתי להגיע לגמרי. ירדתי למטה וירדתי למטה ירדתי אבל לא הגעתי לאיזשהו מקום שכאילו כמו שאת הסיביתי שזה קול

אבל רגע רק שאלה מה זה אומר עבדתי עם הקלי כאילו ברגע שזיהינו משהו לא בהכרח צריך לעשות עוד פעם את כל הדרך אוקייי אנחנו כבר יודעות מה הבור

אה לא אצלך אה לא הבנתי אוקייי אוקייי

כן עכשיו הבנתי את השאלה אוקייי

זה סוג של משהו ואני אוהבת הבור זה זה הקטע

אוקייי

לא לפעמים זה משוואה לפעמים זה בור יש כל מיני אופציות שם בגיזה שורש מאוד עמוק נכון

אה אני רגע אגיד שבאמת מה שהטכניקה שבה אתם עוד תלמדו אותה ואנחנו נתרגל אותה לא תמיד חייבים בתרגיל הזה של של הגיע הזמן ללהגיע עד הקצה במקרה אנחנו ישבנו רגע שתיים שלוש שאלות והגעת לשם בסדר אבל זה אחד לא חייב לקרות ושתיים אנחנו זה בדיוק מה שאנחנו נלמד פה איך לשאול את השאלות איך לעשות את הזה אם תרצי אחר כך גם אפשר ממש את יכולה להגיד איפה נתקעת אגב אם אתם נתקעים בקליניקה במקום מסוים את יכולים ממש לכתוב לכם לאן הגענו, איזה שאלה שאלנו, איפה נתקענו. אנחנו יכולים להביא את זה לפה לאט לאט. בסדר? זה

גם זמן טוב להגיד ש כשהקורס הזה אסתיים אתם תוזמנו להיות מאמנים והלפרים בסדנת אונליין שאנחנו מעבירים. ושמה תוכלו גם לשמוע את כל הידע עוד פעם, את הידע האימפקטי עוד פעם מהתחלה מה שהיום אנחנו מתחילים בעצם. וגם תוכלו להתחיל לתרגל את הדברים האלה. על על תלמידים אמיתיים ואז לקבל גם jובינינ על הדבר הזה יש עוד דרך לעשות מי שירצה אוקייי עוד כן איך יצאת יצאת מטולטל פעם קודמת קרה משהו מעניין כי אנחנו לא היינו שותפים לטלטול הזה ולא כלכך ידענו מה מה בעצם קרה

והייתה לי תחושה שנינו הייתה תחושה מאוד קשה בעצם שלחנו אותך הביתה לא אסופה ולא מוחזקת ותקשרנו לו מעט אחר כך כדי לראות אבל קודם כל מה שלומך בסדר

חיה כבר יפה

זה עוצמותית חרבתי מתקשר באמתי זה פשוט ממצקת התיקצת לא יודעת למה כי שיתה ממש ממש התביתי מהתחוזות של הכב כל המשף אחרי של הפחת של החרדה כל המסיעה ואז אמרתי לך שחז חזרתי הביתה דיברתי מהדה בדרך וזה הכל בסדר בת גם משהו ממש יפה שאיך שאני התפתחתי את הפייסבוק עושה תמונה שלי של הממורס התמונה שלי יותר ידה זה כזה

איזה קטעמם

סינכרוניזציה של היקום

כן ממש ואז שראיתי אותה כאילו כמה היא

מתי חזקה וכאילו רואים שהיא מפחדת רואים שכאילו היא לא סומכת רואים שהיא כזה מעססת אבל אבל כאילו ראיתי את העוצמות שלה ככה נמר בסדר ואני עוד לא יודעת מה לא כאילו לא שתי לדבר על מקור

על מה קרה בפועל בסדר שאני לא יודעת.

אוקייי.

חשוב אולי להגיד רק ברמה רגע של הלמידה הטיפולית. כן, כאילו אה אני נדמה לי שזה מושג שקצת דיברנו עליו פעם שעברה על חלון העוררות, נכון? לא, נראה לי את מכירה. כן. לא, אבל תראו, בסך הכל הרבה יכול להיות מפגשים שאתם תצאו מפה מטולטלים או כמו שסימה אמרה, אבל אנחנו בדרך כלל לא מודגים. בסדר? אם היינו מודגים ובמיוחד טעים מובדג אני יודעת שמשהו קורה אני אספר לכם בהמשך סיפורים אבל זה אומר כנראה בסדר שמה שקורה זה שאנחנו רוצים לטפל בתוך חלון העוררות אם בן אדם הוא אדיש הוא לא מרגיש כלום הטיפול אין עבודה בטיפול בסדר גם זה אפשר לעבוד עם זה צריך זה אבל אנחנו רוצים להביא אותו למקום שהוא כן עם איזשהי עוררות רגשית אבל לא לעבור איזשהו סף שבו אי אפשר לעבוד הוא מוצף ואז הרבה פעמים או שיש ניתוק או שיש ממש מוצפות שהיא כבר נכנסת איזה לופ כזה של היסטריה ושם אנחנו פחות מעדיפים להיות לא כי זה נורא ובמיוחד כי אנחנו עוד לא מספיק מכירים ואנחנו לא יודעים אם יש אצלה ונראה שכן מי מי שיחזיק את הדבר הזה אנחנו רגע היינו מודגים בסדר זה לא שאנחנו מודגים שיש עוררות רגשית אנחנו היינו מודגים כי זה עבר סף נדמה לנו שזה עבר סף כן אבל אבל נראה שהחזקת את זה איכשהו ולא תמיד יש מטופלים שאין מי שהחזיק את זה וצריך לראות מה עושים. צריך להוציא אותם קצת יותר אצופים וסגורים. בסדר. שמחים שכך הה

מה

לא אני אוהב להיות מאוד ישר עם עצמי כמות. אני חושב שכן הייתה צריכה לעשות עוד פעולה טיפולית.

נכון

אם הייתי יכול להחזיר את הגלגל לאחור ברפלקציה שלי אני כן אחרי שעלינו למעלה הייתי צריך להוריד אותך לפה למטה לסגור איכשהו.

וזה בעיני השגיעה שלא עשיתי. הסכמתי אני הבנתי את מה שאמרת באיזשהו מקום הסכמתי זה שאני תלפחדת מלא לדעת כאילו ש

לא אנחנו עשינו פה שיחה כזו זאת אומרת זה לא שלא דיברנו אבל עלית למעלה ועדיין כן נכון

שר זה רגע

בא לי להגיד שאני אני כאילו הייתי אני פזרתי את הביתה אני חזרתי את הייתי פה בזה בסוף ראיתי שצה מקבלת להגיד את זה לא להגיד את זה אבל פלי להגיד שאני מרגישה שניגשת אליה באמת אמרת לה כזה עושה ביטחון זה סומך עלייך אבל אבל לא כאילו מי שמחה על עצמה זה הרגיש לא ידעתי כאילו

מי כאילו אל התרבי אבל זה היה לה קשוח כאילו מהצד לראות את זה

כן אב גם לא כל דבר אפשר לפתור זאת אומרת

ברור ברור אבל אתה אומר שהיית עושה משהו אחר לא

הייתי פשוט

הייתי פשוט יורד עוד פעם ורואה אם אפשר לקרקע גם לא בטוח שבסבב השני הייתי מביא תוצאה אבל זה התחושה שלי לפה שקט ממש

בדקתי למחה שהיא בסדר טוב מותק אוקייי

בסדר

עוד

מה סתם מתוך סכרנות איך הקרקוע הזה היה נק איך היית מרגיש מה היה קורה שם

אני חושב שקודם כל היה לי היה פה עניין של זמן סיימנו היה 10 בלילה

יום ארוך וגם לי לא היה מושג what the hell happen זאת אומרת זה לא שידעתי מה קרה הייתה שיחה על תרגיל כאילו בנה לי ראה שם איזה טריגר והאמת שהיה כן בבריאה סטירית צריך לעצור לשאול אוקייי מה קרה שם לעשות רויו על הסשן זה לא היה משהו של 10 דקות זה היה משהו שהיה לוקח שעה שעה וחצי לדעתי

סוף את זה יותר

לא יודע מה היית מח אני לא יודע יכול להיות שהייתי מנסה לראות מה מה קרה ניסיתי לפתור להרגיע בלי לדעת מה קרה

שזה לא מאוד מתאים לי אבל בסדר לא מד אין אילן מה העניינים פר מה שלומך בבקשה של השיעור הקודם הש ראיתי שם את ההגנה שמה מתפרקת מול העיניים זה היה אמה חמתית

רגע במליאה או

בשיחה מולך לא במליאה

לא הוא לא היה איתי ראית את ההגנה שלה מתפרקת

היה מביעיץ מתח כי כי זה כאילו אני פחדתי מאירוע כזה שכתב

שנעשהו ואז כן ואז יש מי שיאסוף את האירוע הזה ממשתי לזה גם עוד פעם היום

בעצם הייתה לך השתקפות לפחד שהגנות שלך יפלו ולא מ שיאסוף את זה אוקייי טוב, אנחנו לנו היה סיכום שאתה תודיע לי מתי אתה תרצה לעבוד. זה היה חלק מהתהליך. אני לא עושה לך ככה. אני אסגר את ההסכם הג'נטלמני שלנו.

אבל זה הבחירה שלך עם וקשר. ואנחנו מבטיחים לעשות את זה שיהיה מספיק זמן כדי לאסוף את זה. למדנו למדנו משהו.

אוקייי. איך עצו שהגנות שלה ירדו? האמת היא ש שכשיצאתי פה אה ואלתי החלטה שלא עמדתי בה שאני לא ממשיכה כאילו כי היה פה אלמנט של גם זה לא אני כבר הייתי פה בשלושה קורסים שלך לפני איפקט ואימפקט פלוס

ואתה בעלי ואנחנו מדברים את זה גם זה נורא מעצבן זה לא יתרון שלא

כן

זה אה כאילו הייתי בטוחה באמת האמת שזה הקטע שיש אותי ש שכאילו אמרתי איך יכול להיות כי אני הרגשתי שעשיתי עבודה שהשתנתי מלפני שבע שנים או שלש שנים שעשיתי את הפעם תאימפק בפעם ראשונה כאילו קיבלתי כפה פעם קודמת ממש כפה קיימתי רגע עכשיו מספחק הוא מנגנון ההגנה שלי

היה כבר היה כל הזמן

נכון וזה כאילו ומה לא חשבו יצא לי לחשוב על זה כמה וכמה היה לי מאוד קשה מאוד אבל אה אני כאילו הבנתי תחי שכנראה אין לזה באמת סוף אולי עם זה אני צריכה להשיג אה זהו כאילו אבל להכיר בזה שזה עוד לא נגמר ושכאילו שזה כנראה גם לא יגמר לגמרי ולהבין כמה זה עמוק וכמה זה מושר אגב יש משהו בזה שאתה יודע אני כאילו עברתי את הטראומות שלי וכאילו ישזה כל כך הרבה השתויות מאנשים אחרים כל כך רבה וזה הרעיון הזה שהם שלנו כזה הוא פשוט

באמת יש כאילו יצאתי עם פור זה אני מבינה מבינה מה אתה אומר

שאני לא מצטט הרבה את הבודאיזם אבל יש משהו שאני ממש ממש זוכר מן

אה כשהבודה מדבר על התניות בבודהזם זה נקרא סנקרה ואז הוא מחלק את ההתניות שם באחד הפרקים גם דיברתי על זה להתניות משל שלושה סוגים כן כאלה שמצרים היד על חול הים ומגיע גל ושותוטף אותן ואז אתה מגיע לסדנה כזאת מגלה משהו בוכה את זה פוגש את זה מבין את זה וסגרת את הבסטה יש כאלה שמצוירות על אדמה אבשה וצריך קיץ וחורף או כמה חורפים כדי להעיף את זה ואלה התניות היותר עמוקות ויש התניות שנחצבות בסלע ונדרשים לפי דבריו חיים שלמים או חיים רבים כדי לנקות את הדבר הזה וחלק מהתניות האלה הסיפור הזה הוא אני לא יודע אם הואפוריף אבל אני אגיד ש היית בהשליה שסיימת את זה עם הדבר הזה כמו רבים מאיתנו וגם חלק מהמנגנונים שלך שלא לראות או ליפות עשו את זה גם לא רק החוצה אלא גם פנימה הקיבוץ הגדול שקיבלתי כי תמיד אומרים לי איזה איזה מין נערה או איזה מין מכון יצר היא מכיר את המונח דוד הכי טוב זה אני חלב עליי ב כל הלב כל הכלבים ואז אתה מבין שזה ממש רפי בפנים לא רק באמת אבל כאילו שיש שם מלא עניינים שכאילו סרבתי להכיר בהם הייתי בטוחה שנפטרתי מהדרך הזאת שלי באמת כאילו שהייתי בטוחה

ופתאום גיליתי שיש רובל שלו וזה כאילו שזה פשוט זה אותה גבר בשינוי הדרך פחות

פחות מוצר לא אומר שלא עשית עבודה.

ברור

לא ברור שעשיתי עבודה אבל האמת היא שזה יושב עליי כמו איזה משקולת של 500 טון ואני לא צריכה להתפתר זה נורא קשה

אולי נחליף אולי נחליף את המילה להתפתר

לאיזה מילה אחרת

לרכך אולי

לא יודע לעבוד עם זה טוב אבל את לא מקשיבה

ביד

נכון אני בדייט הראשון אני בדייט הראשון אמרתי לה את כל הדברים נכון מצאת לך מי לצאת אברה הכל יהיה בסדר אנשים משלמים לי בשביל העצות שלי חינף מקבלת חינם את מקבלת נכון אה

כן

כן זה לא עובד זה לא עובד גם אניורצד הערבי שלי שבכל להקשיב לה

כן טעמים מה העניינים תי שגם אני עברתי חבל שאחרי זה לקחתי אותה איתי וגם כזה היבעתי אותה אמרתי אני חביתי שפלתי מתחלק מהנקודות מים קצות לסיטואציה ליום

ואתה גם לנשום עכשיו אנחנו טוב עד שכאילו אמרתי רגע סיטואציה חדי ואז הצלחתי להיות ואז שיצאתי מפה עלו לי כמה דברים אחד היה לי כזה יואו איך תמיד עלית העדה הקטנה הזאת שנלחה צועכ

וזה כת באמת עשה ככה בזמן מה הכתר מה הקטע הזה גם כבתי איתך וזה לא קור לא ביום יום לא משהו בנוכחות שלכם צתה לא יודע איך קורים מה קורים

אחד

בסדר זה היה קורה לי ליד עד לפני שנתיים כל טוב

לא אבל חיזוקים בבחוץ זה לא משנה אני תמיד יש במקום הזה בחסת בטח אם מישהו כזה ד חופר זה שמה היה גם אה ואז דווקא ישבתי עם חברה שזאת חברת נפש שלי שאחלי מולים על סיגריה בגינה אמר לו והוא ג פתאום כזה איזה כיף זה כי איזה כיף זה כשאני מתקבלת שאתם לא נבואת כאילו מנת טוב תיכנסי עוד כאילו זה זה כאילו איזה איזה כיף כאילו

לא הבנתי מה הכיף בזה

ש

יש מה נלמוד אני

שאני מעיזה שנכון אני קופץ נכנסתי לאוטו ניגשתי כזה אבל כאילו שם של בשבילך על 100 קפתי

יגיד מה זה חמורים כולם אני הרגשתי ממש את

כן לא מספרת וזה היה החוויה כי כאילו בא שלב התנתקתי מהלכתי ואז כאילו שישבתי ח שאת קולטת כאילו למתי ביחד לפסיכולוגיה כאילו אחיות בית אל בית ילדים ואותם גילים כאילו ממש מה זה את קולטת איזה כיף כאילו היזרתי יש לזה משהו ואז גם כרגשתי מזה יש משהו נכון לעבוד תמיד כאילו פתאום אתה רגש אותה רואה כזה כזה זה וכל השבוע פרופ מה שאמרת כל שבוע מסכנים כל המונים שלי שמספרים זה מה היקי בן שת

קשור לא קשור יאללה חבל לך על זה

מהרגע הראשון

כן יופי אני אנחנו בונים קשר בסדר ואני בונה קשר עם כל אחד מכם תפסתי פוזיציה מולך הפוזיציה הזו נשאנת באמת על האמון במה שאני רואה בך. אוקייי? אני מאתגר אותך כי יש עם מה לעבוד ואני גם רואה אותך ואני אני יודע גם כמה זה מורכב להיות מטפל בסוף כשאת מטפלת ומטפל אנחנו שווים והנה את פה שמת את עצמך בקורה של תלמידה אני יודע כמה זה קשה ואני עדיין מצליח לראות אותך עושה את ההפרדות שמה את האגו בצד עושה עם זה עבודה זה מאוד מרשים בעיניי אני ממשיך זאת אומרת בשביל זה אני פה אני מאוד מרוצה כאילו זה קצת בסדר,

לא קרה כלום,

נכון? לא

כן זהו

אני טיפה לא מצליחה. אוקייי, הכל

אנחנו גם מעקמים הרגלים שלך אנחנו

כן זה לא פשוט

זת מפרקים אותך עם מה שאת יודעת להצליח איתו כן סבבה בכלל כן

בקיצור אהבתי את זה על זה שבשיחה היית גם כאילו יושבנו כזה פודקסטים נמשך וזה וכאילו אהבת את כאילו התחלנו לשמוע וזה ואז קצת קודת כאילו איזה יופי והסוויץ הזה שפתאום נולד מתוכי וואלה זה גשום נהדר

זה כיף

כן מה קורה מה קורה פה עם הפאה הדרומית שלך

הפאה הדרומית

אני מהרח עכשיו חבר טוב אצלי רק מבז 12 שנה אמרת לו תעבור אליי לי יש מישהו מתרגל עליו את הכל הוא גם כזה נורא כן שבניס יולד בבית סגור אין לו לאן ללכת זהס שלנו הוא שאל אותי איך זה מרגיש לי ואמרתי לו שכל החוויה פה מרגישה לי קצת כמו טקס היוסק שהיה לי שאחרי הטקס שמה אני ישבתי ודיברתי שם אני מרגיש הוא אמר הטקס האמיתי מתחיל אחרי הטקס ואני מרגיש שזה מה שקורה לי פה אני כל פעם נוגע באיזה משהו

והשבוע שאחרי זה אני חווה את הדבר הזה והוא נפתח והוא מתגלגל והוא צף לי ולי זה היה מה שנגענו פה עם הילד הקבור עם הפחד תחיה עם הילד שאני מתבייש פה עם פריגשות הגדולים עם הפחד בנופליקט שפתאום עלה לי המון מול אבא שלי והם הלו לי הדברים שאני צריך להתמודד מול בדיוק הדבר הזה

אני נורא מ שדווקא מה שקורה במהלך השבוע האחר זה זה כמעט יותר משמעותי ממה שקורה פה כמעט העבודה האמיתית בשבילי פה זה איזשהו משהו קסום כזה איזשהו מרחב אנרגטי מוגן פה מהחיים האמיתיים אנחנו מביאים את זה אני דווקא מאוד שמח על על הרגשות בא שצופים ועל הקושי שצפתי פה ועל ההתמודדות ועל הנה הבור הזה שוב אני יודע למה זה לא נפטר די אני יודע שאני סונ

אבל מה אתה עושה כדי לפתור אותך

עצמי את הראש

אני של אחד הדברים שאנחנו מאוד מאוד מקפידים לעשות פה, אנחנו מנסים להיות מאוד קונקרטים. עכשיו, שוב, הקורס ארוך ואנחנו עוד לא שם ולא לימדנו את הדברים המרכזיים, אבל אתה קיבלת איזשהיא השתקפות פה שאומרת לאור זה שילד זיה, שהאנרגיה הפנימית שיש בו היא לא מותאמת, היא מופרזת, היא מסוכנת, היא פרועה, היא מחריבה, היא תזכה לשיפוט, יקופקף מאבא, אמרת I'm to fucking much. אוקייי,

לחפש את המקום שאני נמנע מזה

ממה?

מלחסוף. אצלי זה את הפחד מהקונפליקט הזה. אני חושב שאצלי זה הקונפליקט אבא.

כן. אני חושב שזה המקום שאני צריך להתנלכת ודווקא to.

זה עלה לי ואני יודע ואני מוצא תירוצים לא לדבר ולא להיפגש אבל אני יודע שזה בנות.

אני אשאל גם אולי מכיוון שא אתה כל פעם מדיח אותנו מחדש לסמים ב דאלוגים איתך.

תנסה רגע להבין איפה הדבר הזה נכנס בתוך בתוך הסיפור הזה

ותענה גם.

כן. מעניין חושב שזה מקום שבו אני מרגיש בנוח להתחבר דווקא לרגשות שיש לי איזשהו כלי עזר שמחבר אותי לצדדים האלה בי.

טוב בריא רגע. מה הוא מאפשר לך בדיוק? כן

מאפשר לי לחוות חוויות רגשות גדולים

של שבחיים האמיתיים אני לא מאפשר בחיים האמיתיים שמחוץ לחברות האלה אני לא מאפשר ואני לא נותן להם לגיטימציה גם

כלומר זה זה מוריד את השפוט

זה מאפשר לי לחוות בזמן

זה חיבור ששווה לעשות אותו נשאיר את זה ככה, אבל עדיין יש איזה פרא אדם שהוא לא בנקודת האמצע שלו, אתה מבין?

כן, אני מבין לוגית, אני לא מבין.

נכון.

זה השאלה שאתה צריך לשאול, מה זה אומר להיות באמצע בין הדיכוי המוחלט להפר האדם עם הסכין ביד שאוי אוי אוי מה זה מה זה אומר להיות במקום הנכון של זה? אני משאיר את זה רגע ככה יש לי עוד ויזנים שזה שות

אתה שקוראים לו שער

חד משמעית

בסדר

את יודעת מה ראשי תיבות תמיד התיקון בשן

אני אני תמיד יש לי עניינים סימבוליים את יודעת ב את יודעת מה ראשי תיבות שלו בוואטסאפ

שמתי לב לזה רגע שמתי לב לזה איזה שזה

הדומה הזאת

זה הפר האדם לגמרי די אתם

זה בהחלט יכול להיות שזה משליך עליי אבל אה זה אני מאוד מאמין בזליגות האלה אני מאוד מאמין כן זה בקצה זה בקצה אוקייי אמירת קצה כן שם לב לא שם

הרבה פעמים תשימו לב לסטטוסים של אנשים זה לפעמים כל התודעה שלהם

טוב כל הפל רס לבדוק את מה שיש לו בוואטסאפ קק

טוב בוא נשמע שמעון

כמה דברים לי א' את אמרת משהו על חסה מחשבה

שלי גם ש מחפש שאני קצת קדימה

מה לעשות עם זה

כן מה לעשות עם זה קצת מבחתי גם לאחרונה בסיפות אם אני שם לב ויש גם את הרצון לעזור וגם חסר צור

זה אותו אחד

כן

כן

תשאל את עצמך מה אתה מרגיש אם אתה לא עושה את זה אם אתה לא שואל מה לעשות עם זה שדיברנו כשד הפשן פה של ראש שעבר שבתי והתה לי גם תחושה לא טובה לחץ כזה ויש לי גם אחראיות כזאתי אמרתי רגע בוא אתה קחת את זה ברצלות יש פה ממש משקל על איך שאתה עובד את זה רק כאילו הם כן לוקח את זה צנות כן אבל משהו שיד כ מרגישה לא טוב רוצה להגדיל לא טוב טוב תשבת על זה אתה לא

עשינו דווקא איזה צ'קינ יום אחרי הרגשתי הרגשתי תופק הרגשתי קצת גידות לאחרונה בקים האחרונים לא יודע אם זה כמו איזה חי כזה ש לי שבאתי ועכשיו לאחרונה אני גם חש את זה גם קיים קצת

ואני פותח שיחות עם האנשים לאחרונה קניתי לחם בחורה בטלפון הוא רב רב אשתו שתי ברת חיים אמיתי אם אתה קפילה אתה יודע מי שנפטר לא דיברת לא אני אם אני אגיד להתיב עסק מה קרה ב

מי ניטה צור עוד איזה שיחה גם בסגנו מישהו אחר באמצע מסיבה בג'ורג' וכ מדבר על אבא שלו נכנסנו ספרה שמה אבל הגעתי גם למסקנה שאתה ברגע שאתה באמת עם בן אדם וכש יראה גם מבט באינליין שזה ממש שר יש לנו כחוץ אפשר גם להיכנס טוב ידעתי את זה גם קודם

המילה הכי חשובה במילון

נוכחות משמח

נוכחות

מה עוד פעם מה אמרת

שאנחנו ממשיכים את החתנה השבוע מצד אחד אני מרגיש כאילו כמו כזה אנחנו לא באמת לא אמרתי כלום אני כאילו יכול לשים לב כאילו עוד איזה דמות פה בוא נתבר הזה לא תסתכל להגיד כן לשאול את זה משחרר

אני יודע אם השבוע הייתה פה מישהי לא חושב שפגשתי הרבה אנשים השבוע אני לא יודע איך היא הגיעת מישהי באמת מתה כאילו כזה

וואו

ומשתפת פעולה אבל כלום אין אין דת

אין מי

אין מה לא רואה כלום, לא מרגיש כלום, לא קשה לפעמים, אתה יודע, אבל שחררתי את הכל והבאתי את הדבר הזה האינסופי הזה של הנוכחות.

פתאום התחלתי לדבר על הנעליים שלה וראיתי ששאלת אותם יודעת מה יש לה על הנעליים, יש איזה מין תכשיט כזה על הנעל, היא אמרה איזה טעות אמרתי לו, לא, זה רסן, רסן של סוס, יודעים איך נראה רסן של סוס כאילו

רסן

יש רסן שבו ויש רסן כן רסן שבוע כזה ככה התחלתי לעשות איתיחה על על רסן על רסים לא מהעולם של צר

וזה פתאום לאן זה הגיע איזה רסן היא שם עליה ואיפה היא חנוכה ואיפה הילדות מהנעליים כאילו דלת זה אומן

כן אבל האומנות היא האומנות היא האומנות היא מה שאנחנו ללמד אתכם להוריד את החסמים עד שעד שאתה שם זה אומנות של להוריד דברים, לא שלהוסיף דברים.

לוקח זמן

כאילו זה לא מה אתה עושה כל הזמן, זה מי אתה, איזה כלי אתה באותו רגע.

אין

אבל אני חייבת רגע להגיד שמשהו בך היום אה מרגיש לי שהוראד את הדברים. לא יודע איך להסביר.

רואים אותך.

רואים אות. כן. משהו פחות.

וקםו.

כן. בקטע טוב.

ולקוהם.

כן אני איתך

כן לא מתאים לך

חבים לעבור

טוב זהו שר אחרונה

אני לא יודעת אני אומר אני אני בשבוע האחרון מרגישה שחזרתי על בת 14

באיזה הבת

שמת כילו באמת משהו איזשהי משהו שעובר עליי גי למעבר 14 במובן של העליות והירידות הרגשיים רגשיות

כאילו גיל התבגרות

בילדים שלי לגיל ההתבגרות זה לא רוהם

לא פחות נעים

אני לא יודעת אם זה קשור לעבודה שכסים פה או לא אני כן יכולה לשתף ש כאילו יצא לי לחשוב על זה תרגיל שעשית עם לפני חופש כי איך שהם מח לי כל הזכרונות מאותו רגע ועד שבוע שעבר שזה חזרתי למה שרוצים

וא אם אתה זוכר הגענו לאיזשהו ייעוד של אה משהו שתקשור לגדולה ולהרחיב את העולם בהצלחה וכשויה לי יש גישנה גם פנימית בין המקום הזה לבין הצורך שלי להקטין

זה היה מן כי גיליתי שאני בתור ילדה בכורה אחות בכורה הייתי מגנה של האחים שלי

ואני הייתי כמו האמא הרגשית שלהם סעודה

והיתי האמא הרגשית שלהם וכשאמא שלי נתקלה בזה היא מאוד כאילו עדפה אותי מאוד קינה אותי

נתקלה בזה שאתה האמא הרגשית שלהם שתויות שטויות כאילו כעשה עליי כי אני הבי איזשהו אמית שוב גם מקום המלחם המכיל האוהב עבורם כי אמא שלי הייתה פיקוס מאוד מאוד קשה וכשהיא נתקלה ב בי בתפקיד הזה היא הייתה מאוד מקינה אותי והבנתי כאילו לא אין משם אין לי עדיין שום התפתחות אבל הבנתי ש שכנראה פה יש איזשהו מאבק כאילו בין הפחד הזה להיות גדולה כי זה מאיים על אמא ויש רואים בין הרצון להיות גדולה הרצון להיות גדולה לבין הפחדון

של לחבות את העול הזה

הקטנה הזאת

את יכולה להגיד לי מה את מרגישה

לא

כרגע

אני לא רוצה

אני יכולה אני לא רוצה אני מוצאתם מרגישים מה העונס הזה? מה אנחנו רואים?

רואה. מאוד גדולה. אני תגדילי מה היא בכיוון. אני קצת עוזר לך. אני רואה קצת יאוש. מה את כל כך חייפה?

די מתחבה לשיחות של פה קודם כל הזמן לחזור לנו לבור

ש שאמא צריכה לנסח את הבור הזה שמעייף אותך כל כך מה הוא מה הנפילה הזו שכל כך מעייפת אני באמת לא יודעת איך להגדיר את זה בערב משפטים

תגידי את זה בקרי משפטי חובה שהכל שמע מקום טוב איזשהו סי אני עשה הכל כפה

זה מה שאת רואה שקורה ומשם העייפות שהריטואל הזה אין לזה כאילו עתיד וזה מייש אותך?

תרצי לחקור את זה.

אה, אני כל פעם חושבת מהמחסום שלי זה שאנחנו פה בקורס למעמים ואז כאילו אם לא באתי איפה

לא זה האחריות שלי זה אני צריכה אני לא הולך לעשות את זה עכשיו דרך אגב בסדר

פשוט אנחנו אבל תרצי לחקור את זה בהמשך מה את מה היא השאלה לשאול נשאל אי שמשהו בכיוון של מה מפחידת להיות במקום טוב במשמ

נכון זאת אפשרות אחת אפשרות שנייה זה לשאול מה הרווח הלא מודע של להכשיל את עצמי כל הזמן אני מבקש ממך לרשום ככה בבית שתיים שלוש דוגמאות טובות כאלה לדבר הזה וגם לרשום את שתי השאלות האלה וכשנגיע לשלב הזה בסדנה עוד יקח זמן אולי נעלה את זה ונעבוד עם זה ונעזור לך אני לא נראה לי זה מרגיש לי 10 דקות שתשעול ואנחנו שם

תהי מוכנה אבל להתמודד עם זה אני לא עושה את זה עכשיו כי אמרת לי לא אני כן נכנסתי בדלת למרות שאמרת לי לא הדפת אותי עוד פעם אני מרגיש שמסיתי את המנדט שלי כרגע בסדר? אני אעצר, אבל זה משהו שאני ארצה לגעת פה בהמשך. וכן אנחנו נעבוד עם החומרים הפרטיים שלכם, כי ככה אנחנו גם נלמד לעשות את העבודה. אני שואל אותכם שאלה אחת הביתה והיא אם אני צריכה לדמיין את עצמי ממריעה ומצליחה ככה כזה, איזה בעתה עולה בקצה הסיפור הזה? ולכן אני רוצה להגיד רגע עוד פעם משהו. תראו, לא יודע, פספס אתם לא פספסתם, כולכם הקשבתם ממה שהלה להגיד והתייחסתם לטקסט, אבל אני לא הייתי שם. מה אני עשיתי שונה? לתדר, רק לתדר שבו היא הייתה לויברציה הזו. ואני לא שאלתי שום דבר על מה שהיא אמרה, אני שאלתי על מה שהיא הייתה. וזה יכול לחסוך לכם פשוט לא יודע, חודשים בקליניקה. עוד סיפור ועוד סיפור ועוד סיפור בסדר, אבל הייתה הנוכחות הזו הייתה פה, הנוכחות אומרת, "תראה אותי. " מה אני אגיד? טוב, לא משנה. היא היא מרגישה משהו, אבל אני זה מפריע לי להקשיב לה. אתם מבינים? זה הפיל שיש בכניסה במדרגות. איך באפ? אני ראיתי שהיא מצפת. ראיתי.

אני חושב שזה איך אני ראיתי? אני חושב שזה קצת כישרון של מ מ מ להצליח להבין איזה רגש הבן אדם מרגיש מלהסתכל עליו.

ראיתי ש שהיא בא להרים ידיים מעצמה ש שה ש יפה מלפגוש את זה עוד פעם ש

לא יודע זה לא היה קשור למילים זה היה להפ משהו בפנים נראה לי את זה פשוט אבל אני פשוט מסתכל אתם לא רגילים להסתכל ולשאול מה אני מרגיש כשאני מסתכל על זה אני לא מנתח את את אני לא עושה ני כוח של מרגיש

של הגוף. אני מנסה לחוות את הבן אדם.

זה זה לא איזה לא זה לא מעורר בי. זה מה אני רואה שמה. מה אני רואה בן אדם עייף. אתה יודע לראות בן אדם עייף. אבל אני ממש אני כאילו המילים אני אומר לכם את האמת. המילים עוברות לי מעל הראש כאילו אני שומע אותם סבבה ואני אומר מה נחשב היא בסקרנות איך אני יודע סתכל עליה? תראה היא בסקרנות

חזרה. אני זוכר הסיפורים

את מה שחשוב זוכרים את הסיפורים שמספרים תודעה שמספרים משהו חשוב כן גם לפרוח את הסיפור לא או שזה

כן לא אני לא מזלזל בזה אני גם גם אל תיקחו לו אל תיקחו את הדברים שלי לאקסטים אני לא אומר אני לא מקשיב לסיפור אני רוצה אני רוצה להגיד לכם הסיפור הוא סיפור אני חייב לשלוט בסיפור אם מישהו מספר לי סיפור אני חייב לשלוט לו להבין אנחנו גם משקפים אנחנו עושים את כל הדברים האלה אני רק מ וזו אונה שרובנו יודעים לעבוד איתה אנחנו מקשיבים לסיפורים האונה שאנחנו פחות מיומנים לעבוד איתה זה מה אני

מלמד שאת נטספי ב בצורה כאילו מה זה שונה אבל אבל זה הדבר הזה כמו שאתה אומרת די כל הערמה שמתחת

אוקייי אני שמח שש פסי

מה אתה גס

לא אני לא יודע מי זה אין לי מושג

אין לנו פשוט אין לנו מושג מי זה

אה זה אישה

מה אה חשבתי שהיא ענקית אוקייי

אה

אוקייי

זה כאילו זה מדהים אבל איך השתפויות כאילו עברות הלאה אני אני במח אתה מכיר אותי ממש טוב מה היה לי מאוד קשה בסשן הזה

האמת שהראש שלי רצה לה מה היה לך מאוד קשה בסש היא אמרה לא ואני המשכתי

אמרה לא כן

ואני כאילו זה מה ש

כן אני יכול להבין גם את זה

טוב

טוב

אנחנו מתחילים ללמד היום אנחנו נעשה 10 דקות הפסקה במשנה תש דקות הפסקה

אני רוצה להחליף רוצה להחליף

בסדר

פה

ממש פיפי וזה תחזרו ממש כמה דקות אנחנו עכשיו מה שנתלבט אני

רגע אני לא רואה כלום משקפיים

כן בטח ביי

אני פה לשאל רגע אני רוצה לעצור אתה כבר אתה רוצה ששמע

מה קורה בובה את השיער

איך את השיער

לא הרבה אבל תבדלגת על זה

נכון שאלה שאתה לא רגילה

אוקייי

בורה יפה שאלה

סיימת

פה

כן אנחנו מתחילים מתחילים ממשיכים אבל אמרנו לכם שב באימפקט ביום הראשון יש כמה שאלות כוח האלה שהתחלנו לעשות אותם נכון יש איזה הכרות מספרים על הקורס עושים את המבור שעשינו של הרי רק מכניס אתכם זה לא מאוד חשוב אבל רק שתדעו הדבר הזה עובד עושים את הכמה שאלות האלה ואנשים ככה מתחברים וקצת לומדים על עצמם וביום השני בעצם מתחילים ללמד את התיאוריה. מה שאנחנו עושים בלימוד התיאוריה אנחנו מתחילים באיזשהו משחק פשוט יש כמה אנשים שכבר עשו אותו פה. אני מבקש מכל זוג אה כן זהו שיראת אותי יפה.

תודה

אה אנחנו מבקשים מכל זוג שיצייר ריבוע של ארבע על ארבע כזה ואנחנו מבקשים אנשים לשחק מאין איקס עיגול שמתקיים בשתיקה. יש שלוש דקות לעשות את המשחק הזה כאשר המטרה היא להשיג את מרב האלכסונים ואז כולם יוצאים למלחמה והתוצאות של המשחק הזה הם ננאות בין 10 210 וכולי וכולי. והמשחק הזה מעבר לזה שהוא נחמד בסוף האטקם שלו זה שזה מוכיח לאנשים שיש להם נטייה לרוץ לתחרותיות כי כי אני מגדיר ב*** המשחק שהמטרה היא להשיג את מרב האלכסונים ורובא אנשים רצים להשיג יותר אלכסונים כי במרב האלכסונים אפשר להשיג תוצאה שנראית בערך ככה לא בערך היא נראית בדיוק ככה 1 2 3 4 5 וגם בצד השני בדיוק את אותו דבר 1 2 3 4 5 כלומר תוצאה האופטימלית של התרגיל הזה היא תמיד 5ח ור האנשים

ורוב האנשים שלא לומר כולם מגיעים ל1 2 זה עוד זה עוד מהתקופה שלימדתי שוב סכסוכים זה עודזה כבר בן 20 ומשהו התרגיל הזה 25 לא משנה למה אני משתמש בתרגיל הזה כי האטקם שלו הרי כל תרגיל שכל מורה בכל סדנה זה איזה מניפולציה המניפולציה היא שאנשים יסכימו שלבני אדם יש נטייה טבעית להתחרות נטייה טבעית לתחרותיות האם אתם מוכנים להכנע הסברה הזו כדי שנחסוך איזה חצי שעה משחק הזה. ואז השאלה הראשונה שאני שואל ופה אנחנו מתחילים כבר לעבוד זה למה לאדם יש נטייה אה טבעית להתחרות? זהתחיל להתבונן. תשובות

זה משבים

משבים. עוד

איך

הישרדות

הישרדותפו למצוא ח

הוכחות למצוא חן נגעתם בשלושה רעיונות מרכזיים אני פשוט אאפיין אותם קצת אחרת. הדבר הראשון שהוא תנאי לתחרותיות ואני כבר רוצה רגע להגיד שאנחנו דיברנו על מודל של RAC. זוכרים? Reacting acting range זוכרים לפני שנים כשהתחלנו ואנחנו רוצים לעבור מR ל-C נכון? למרות שאמפקט עוסקת בעיקר בתנועה בין R כמובן שזה משפיע גם על הreation אבל והאופן שבו אנחנו עושים את זה אנחנו מלמדים שלושה מבואות ואז אנחנו מלמד את בטן השיטה ואחרי שמלמדים את שלושת המבות ובתן השיטה מבינים איך לעבוד כדי לעבור מR ל. אוקייי? אנחנו עכשיו עוד מעט מתחילים את המבע הראשון של הדבר הזה. ככה אנחנו נמצאים ברצף הדרכתי שם אנחנו נמצאים. שלושת הכוחות המרכזיים שהם מניעים לתחרותיות. אחד זה כמובן הישרדות. אין לי כרגע מה ללמד. זה ברור לכם. האריה החזק מהורג את האריה החלש. מקבל גם את האוכל וגם את הלוויות. יופי. והדבר הזה מותמנו בכל מיני אופנים. הדבר השני שמוביל לתחרותיות הוא משאבים מוגבלים. משבים מוגבלים אנחנו מחלקים בתוך הסדנה הזו למשבים משני סוגים. משבים מוגבלים מוחשיים, חומריים. שזה גם כבר על הארסי.

ותפיסתיים.

יש איפהשהו עוד?

יש מיליוני טושים. זאת. הפרמנט

אה יש שלנו משאב מוחשי קלאסי כלומר אם יש משאב מוגבל נגיד דטוש הזה ואת ואני שנינו זקוקים לו ואנחנו זקוקים לכולו והוא אינו ניתן לחלוקה מה שנקרא zero suג game עוגה קבוהה שאינה ניתנת לחלוקה אין ברירה ככל שאת תנגסי יותר בעוגה הזו להישאר פחות ולכן אין לנו ברירה לחר המשאבים האלה המשבים קלאסיים שאנחנו כולנו מכירים קרקע המים הכי בנאלי ככל שלי יש יותר שטח לליידיה יש פחות שטח ואם השטח הזה הוא קריטי לקיום שלי אנחנו נילחם אין בעיה קרקע ומים זה בקלאסיקה אם היא צריכה תפקה כמו בכל הסיפורים התפוז והמיס והקליפות ואני צריך את הזה אין שום בעיה זה מה שהמוגע מוחשי ואנחנו בקונפליקטים בתוך זוגיות בתוך מערכות יחסים לפעמים אנחנו נבקים על קרבות אמיתיים אוטומטי יש דבר שאנחנו קוראים לו משב מוגבל תפיסתי. מה שאב מוגבל תפיסתי זה בכלל בעולם של פנימיות. למשל שני אחים בפירוש יכול להיות שהם כל הזמן נאבוקים ביניהם, מנהלים קרבות ביניהם, מתחרים ביניהם בעצם על מה?

על תשומת לב של העולים. וצומת הלב של ההורים זה משאב של זמן שבעצם מצביע על משאב אחר והוא

אהבה ששמה קשה מאוד לקמט אותה. כלומר הא

נכון זמן תשומת לב. מתנות מגע זמן איכות מפורש על ידי הילד כ חלוקה של אהבה עד לפה בסדר כלומר is prive האם יכול להיות מצב שבו ההורים בסך הכל נוטעים את אותה תשומת לב אפילו את אותה אהבה לשני הילדים ועדיין ילד א' חשמו חסר בוודאי האם יכול להיות מצב שהורים נותנים אפילו יותר לילד א' מאשר לילד ב' ודווקא לילד א' חשמו חסר בוודאי אגב זה בדרך כלל כך הילד שמרגיש במקור שיש לו פחות, שהבור שלו, הדלי הזה יש בו חורים, יהיה לנו נטייה אם אנחנו הורים שאוהבים נוצף יותר לילד הזה וזה לא בהכרח שתור את הבעיה. כלומר, המחסור הוא לא מצד הנותן אלא מצד המקבל. וכן חשובה בטרמנולוגיה המחסור הוא לא מצד המציאות אלא מצד תודעה. It ised. אין משמעות למה קורה בעולם האמיתי, בעולם החומר. לילד הזה ותגיד לו לא תראה קניתי לך כמו לא וואמצא את הדרך להוכיח לעצמו

מה עושים זאת אומרת

אנחנו רגע לא במה עושים אנחנו במקומות של תני אליי באחרי שעות הקבלה

גם גם בארגונים גם אצל אנשים מבוגרים אנחנו יכולים לראות הרבה מאוד פעמים ש יש משבים מוגבלים תפיסתיים נגיד שיש לנו שני מנהלים. בפירוש יכול להיות ששני מנהלים בתוך איזה ארגון, בתוך איזשהיא חברה, מנהלים ביניהם פוליטיקה או קרבות פוליטיים ארגונים כל הזמן, אבל בעצם על מים מתחרים, כוח, כבוד, כסף, אבל הרבה מאוד פעמים על הערכה של הבוס שלו, על המערכה של המנכל, כשעושים דאבל קליק על זה וזה כן חשוב, כי חלק מהלקוחות שלכם יהיו לוקחות ארגוניים, כשעושים על הדבר הזה דאבל קליק, בעצם הם נאבוקים על מה? על אהבה של

על אהבה לא להתבלבל. נכון שבארגונים לא מדברים על זה והמונח הזה לא עולה אבל כן האם אתם רואים קונפליקט כזה בתוך הארגון איך אתם אגב יודעים שהוא קונפליקט על אהבה והערכה איך הוא נראה לכם תמיד מהצד הקונפליקט הזה הוא נראה לנו מאוד מאוד ילדותי ולמה הוא נראה לנו ילדותי כי הוא מנוהל על ידי ילדים ואת זה צריך להבין וזה באמת משהו שעבדתי איתו הרבה שנים הייתי עובד בארגונים והמנכל היה מנסה לפתור את זה כאילו מדובר במנהלים ואני אומר לו תקשיב אני לא יודע באיזה סרט אתה חי מנהלים אין לך פה או שתתייחס להם כילדים כי זו הבעיה שצריך לפתור או שאתה לא בכיוון וזה לאנשים קשה לעשות את השיפט הזה אוקייי צריך לגשת לחלק הלD לא איזה חלק זה גם מה שנראה לנו בתוך ארגון קרבות על משה שנראה לנו כמשאב מוחשי קלאסי אה נגיד שאילן ואני שנינו מנהלים באותו דרג בעיניים בארגון ולשנינו אין רכב חברה מה שלום שנינו בסך הכל סבבה מתי החיים שלי הופכים להיות גיהנום שיל מקבל רכב חברה החיים שלי בערך המוחלט שלהם לא השתנו אתמול לא היה לי והיום אין לי אבל מה קרה לי היום

מישהו נההב ומוערך פה יותר וזה מספיק בשביל להשמיד את מערכת היחסים שלי איתו ובפירוש יכול להיות שאני גם יעזוב את הארג בגלל שאני עכשיו מעורך פחות. כלומר, גם מה שהוא בוודאות משב מוגבל מוחשי, בסוף הוא משב מוגבל תפיסתי. עד לפה בסדר?

גם הרבה מאוד פעמים מה שנראה לנו משאב מוגבל מוחשי, טלפון, לא, אני רוצה טלפון יותר טוב. בסוף זה יושב על רבדים רגשיים. לכן הרבה פעמים מנהלים שמנסים לפתור בזירה המוחשית נכשלים שוב ושוב. חמים. מדהים כי זה הכל כאילו מתחבר למקום של של היונקים שבעצם המשאב הכי חשוב הכי משמעותי לצמיחה לגבילה לתפקוד ולשפיות זה רגש

אהבה

אהבה

אבל אנחנו גם נראה בהמשך שבסוף רוב המחלות יושבות על זה כלומר מי שהמיכל הזה של אהבה שלו מלא פחות תראו אותו רב על האייפון בארגון אתם תראו איזה זהזה מה זה מיידי למעשה אתה יכול וזה משהו שסתי הרבה מאוד שנים ממש זה משהו שאני יכול להגיד אני מאוד מאוד מנוסה אני ניעלתי קונפליקטים בארגונים מהבוקר עד הלילה שנים זה מה שעשיתי התמחתי ביישוב סכסכים פנים ארגונים לא יודע אם סיפרתי לכם את הדבר הזה שזה מוחק את זה אתה ממש יכול לראות את הבן אדם ואם אתה תמשוך את החוטה אתה תגלה את הילד שרב עם האח שלו על האהבה כאילו זה ישב הלאה בוא נעלה קצת קומה יהיה טיפה פילוסופים אני לא רוצה להתעמק בזה יותר מד אני רוצה כן להעביר פה איזה רעיון גם מה שנראה לנו כמשאב מוגבל מוחשי קלאסי כמו קרק מים אני אני הייתי מעוניין לאתגר את זה רגע נגיד שאנחנו מסכים שמשב מוגבל מוחשי קלאסי זה קרקע ומים על הכדור יש כמות מוגבלת של קרקע ומים ואנחנו נאבוקים על הדבר הזה אבל אם אנחנו נשחק משחק תודעתי כזה ואנחנו נטפס קצת קומות מינ נגיע נקודת מבט אלוהית כזו בסדר יקומית כזו כל אחד שילך למה שמתאים לו וישב שם למעלה בורא רב חסד כזה שרק אור יש לו ורק אהבה יש לו לכל הנבראים ומתוך המקום הזה הוא מוחק את הגבולות ואת הדות והוא מייצר הרמוניה וכל ישראל ערבים זה ברמה העמוקה. אוקייי? אם אם לך יש משהו בעין אני לא יכול לשת את זה. אוקייי? האם בינתן שזה המצב הרגיש על כדור הארץ שאת יקרה לי כמו שאני יקר לעצמי? יש מספיק קרקע כדי להאכיל את כל תושבי הכדור? כן. האם יש מספיק מים כדי להרוות את צמעונם של קוט של הכדור? בוודאי. האם בפועל יש מספיק קר לכולם כדי לאכול. האם היום כולם שבעים? לא. האם להיום יש לכולם על אשתו? לא. זה אומר שהמחסור שנמצא פה בפועל הוא לא מצד הבורא אלא מצד הנברא. הוא לא מצד המציאות אלא מצד התודעות שפעלו בתוך המציאות. כלומר פוטנציאל היש קיים באופן מלא בתוך המציאות. בסדר? הנקודה הזאת ברורה. למה אנחנו מדברים על זה בסדנה כזו? כלומר

זה ספרדן הסיפור ש

כל הזמן אנשים מגיעים לסדנאות כאלה או אלינו לחדר הטיפולים ואומרים משפט שנשמע ככה אומר חסר לי כי עד שהבחוץ הזה לא שתנה הבפנים שלי ישאר בדיוק אות אותו דבר ואנחנו ופה אני יודע שאיך שאני ממד את זה אני חוטא למציאות אבל אנחנו נרצה להתחיל להבין את הקשר בין תודעה לבין מציאות בכמה רבדים ותסלחו לי כי אני יודע שאני לא נותן פה תיאור מספיק מלא פעם אחת אנחנו נשאל איך יכול להיות שיש פה צרכה לפעמים בש בבוקר קורעת לב שמפלחת את השמיים של רחוב החצב שבאמת זה שוברת הלב שעומדת אישה מול ארון עם 70, 000 פריטים וצורחת ש אין לה מה ללבוש

לא הצבעתי עלייך

אבל אה אבל אם את בחרת להתייחס לזה זה נכון אוקייי כלומר איך יכול להיות אדם שעומד מול מציאות שיש בה שפע וחווה חוסר ולהבדיל כמובן כמשל אדם שנמצא מול הרון שיש בו מעט מאוד וחווה שפע כלומר זה בנה לי זהו אה אה עשיר השמח בחלקו וגם מעניין אותנו לדעת איך או איזה אחריות יש לאדם בתודעתו על כך שדווקא הארון שלו ריק.

מה עוד פעם?

יש הבדל בין לעמוד מול ארון מלא ולחוות חוסר או מלאות. אבל יש גם שאלה ללמה יש אנשים מסוימים שהארון שלהם באמת ריק. למה יש מישהו שבאמת אין לה אהבה? למה יש מיש מישהו או מישהו שבאמת אין לה כסף או מישהו שבאמת אין לו בריאות והוא אומר אם הייתה לי בריאות כל היה טוב אבל האם יש לנו גם בתוך המקום הזה איזשהיא אחריות תורמת ללמה כך נראית המציאות שלי זאת אומרת זה יותר מורכב מרק אם אנחנו לא מחלקים נכון את החומר בסדר הביןסד כל הסיפור הזה בא לבוא ולהגיד דבר פשוט הוא אומר אם במקרו מקרו של התופעות ברמת כדור הארץ כי אילו אין באמת מחסור אמור להיות מספיק לכולן אבל התודעה מחרבשת את זה זה מספיק ברור נכון אפשר לעשות מזה 700 שיעורים כי אין לא שיעור אחד אולי זה נכון גם במיקרו מיקרו מיקרו של התופעות בהכי קטן שלי עם ליאן שלי עם הגוף שלי שלי עם כסף שלי במערכת יחסים אולי it is all fucking mind אוקייי זה הרעיון

וכש שהוא פעל מספר לכם על חווית המחסור בחיים שלו. אם תקשיבו דרך הפריזמה הזאת, זה מאוד מאוד מעניין. פותח רגע עולם אחר. בסדר? זה משעב מוגבל. הדבר השלישי שאנחנו רוצים לדבר עליו, זה לא אמור להעניין אתכם יותר מעכשיו. זה תשחררו את זה מהראש. דבר הנוסף שאמור לעניין אתכם נקרא אגו מפלה. זה כן משהו שאני רוצה שתחזיקו אותו. מפלה מלשון. מבדיל. מה זה אגו מפלה? אגו מפלה זה הרעיון הזה שמקופל באיזה כשהילד שלי חוזר מהגן או מהבית ספר אני לא רק שואל אותו כמה הוא קיבל בבחינה אלא גם כמה קיבלו אחרים. ואם אני לא שואל אותי כי אני בדיוק בפרדסחן הקרקור ואני לא שואל את השאלות האלה אבל אותו זה מעניין. הוא משווה את עצמו. הוא משווה את האבא שלו לאבא של החבר שלו או ממשתים יותר רחוק או מיותר גבוה או מיותר חזק. למה אני שואל את הילד כמה הוא קיבל וכמה קיבלו? אחרים

איך

כן אותם מוד את הילך עכשיו

כי הילד

נכון כי הילד שלי הוא לא טוב מעצם היותו כי בצלם אלוהים נברא אלא הוא טוב רק אם הוא טוב יותר או טוב פחות ממי שמקיף אותו אוקייי כלומר זה יושב על הרעיון וזה כן מאוד מאוד חשוב כי בקליניקות אתם תפגשו את זה מאוד את סיפור שאנשים מיועשים מתוך השוואתיות שהם לא ערים שהם בכלל עושים או שבואתיות לאחר או השבועיות למי הם חושבים שהם היו אמורים להיות מול הפוטנציאל שלהם אוקייי המקום הזה של האגו מפלאו אומר שהאגו האני לא אגו הפרוידיני האגו במובן של האי בונה את עצמו באסטרטגיה קבועה של השוואתיות ואני אומר לכם הדבר הזה הוא משמעותי בהבנה כי זה כאילו מה שאני אומר הוא מאוד מאוד בנ אבל המופ השוואה

אני יודע מי אני

רק כשאני נתקל במספיק אחרים יושב על חוק שאנחנו קוראים לו פה חוק הכותביות או חוק הפולריות זה חוק טבע

יושב על חוק שנקרא חוק הכותביות או חוק הפולריות הוא אומר אין גבוה בלי נמוך אין קר בלי חם אין טוב בלי רע אין אור בלי חושך ולמעשה כדי לדעת באמת תקשיבו האמת שזה הרבה יותר עמוק ממה שזה נשמע

זה מאוד עמוק

כדי לדעת מה אני חייב לפגוש את ההיפוך שלו זה מאוד מאוד עמוק זה אמונה או שזה משהו שאתה

לא אפילו צבע אפילו נגיד מלפפון שהוא ירוק למה הוא ירוק כי הוא דחה מעליו את הצבע הירוק. בסדר? הוא ספג את כל הצבעים ודחה את הירוק. כלומר, עצם מוגדר גם לפי מה שהוא יצר כמו נפרדות ממנו. אני חייב לפגוש משהו ולעשות איתו משהו ולפעמים לדחוט מעל מה עם משהו כדי להגדיר מי אני. כל הסיפור הזה של השוואתיות פה אנחנו כאילו גם אומרים את זה כאיזה משהו שגם מייצר אחר כך הרס וחרדות. אבל ההתפתחות האני או התפתחות הילד התקינה קוראת דרך הדבר הזה. בסדר? זה לא שזה במקור זה טבעי, אבל יש שם הרבה פתולוגיות שנכנסות. בסדר?

עוד פעם

יתרון האור ממחוש.

אפילו הטוש הזה, אתה האמת שזה דיון רוחני ברמות שקשה רגע לתפוס אותו, אבל אפילו הטוש הזה אין הוא לא הוא לא אדום אם אין לו לוח לבן.

בדיוק.

זאת אומרת, הוא לא יכול להיות הוא בלי הלוח, אין לו אפילו אומרים שהעולם נברא בספר סיפור וסופר נכון זה האמת ש אני רוצה את זה אני רוצה ללמוד לך אגב תביא לי משהו עם הדבר הזה

מה זה ספר הכוזרי כן מסביר

אוקייי קיבלת קיבלת משימה

כל שק

עוד קורבן של הנסיבות

אגב אתם זוכרים טוב אחר כך אני אגיד

מה המשמעות של זה למה אנחנו מדברים על זה מה משמעות של זה שילד בונה את תחושת הערך שלו את הסלף שלו דרך השוואה קבוהה לאנשים שמקיפים אותו

הסביבה שלך שובה

אני לא אמרתי שזה לא טבעי אני שואל מה המשיחות שזה זה טבעי

טבעי רק אחר כך לפעמים נהיה אם זה בלאגן כי זה

שאחר כך ילד עושה נפרדות מההורים שלו פה יש פה חור

רגע רגע לא מה המשמעות הרגשית של הדבר הזה

כל הזמן אה כל הזמן ברליפה ובש יות יותר טוב מאחרים

לא יכול לפרד ולבד רק תמיד אחרים בהשטיות

מה המחירים שאני לא מחובר

כל התשובות נכונות וזה אומר שהמפתחות לולינ שלי נמצאים כל הזמן בחוץ כל הזמן בחוץ

זה לא המפתחות המפתחות זה מפתח זה זה מפתח כניסה שהוא כאילו

המפתחות לונג אומר מה שקובע אם אני כן או לא אם אני מחזיק בתפיסה הזו מה שקובע זה העולם החיצון. כן. אבל זה יותר חמור מזה כי הרבה מאוד פעמים עכשיו אני רוצה להיות עם שיער יותר ארוך משלך שאלה אחר כדי להרגיש סבבה אבל זה בכלל לא באמת קשור לנשמה שלי זה רק קשור לצורך שלי בלהיות יותר ואז גם כשהרצון הזה נולד הוא לא שלי שהוא מתמלא

לא מספק

הוא לא מספק אותי כי התמלא רצון שנולד מבחו חוץ זאת אומרת זה הולך הרבה הרבה יותר זה הולך מאוד רחוק הדברים האלה ואני אנחנו בתחילת הדרך רגע עם הדברים מהעבור

סליחה לא שמעתי

רו את האופטנטיות נתחיל להצניח משהו מבחי אנחנו יודים לעבור את הכאב הזה של הדחוץ לו את המתח הזה

עוד פעם

אמרת על הפולרי שהם תבוא כן בעצם שאנחנו אנחנו אומרים לחות את הכאב של הישענות על הבחוץ והקנות והת בשביל לתאר את האוטנציות של

זאת אפשרות אחת

אפשרות שנייה שגדלתי בצורה כזו שהבפנים שלי מלא הייתי אומר שככל שגדלתי לא נדבר על זה עכשיו אבל אם סלף פחות ברור או פחות נההב מעצם היותי אני אהיה במרדף הזה החוצה וגם לא בהכרח כל בן אדם

יגידן רגע רגע אני צריך להיכנס פנימה. אוקייי?

חיים שלמים.

אבל בוא נגיד שאם יש רגע שבו בן אדם מתעורר עליו ציר הזמן הוא אומר טוב אני צריך לנטוש אתה בחוץ ולהיכנס ואז נוצר החיכוך הזה. זאת אומרת מה שאמרת נכון במקרה מסוים. אוקייי עד לפה. ברור.

מה קורה ב במצב שאתה נגיד מתפתח פודרטיב ואתה נמצא באסם? אתה מחובר את עצמך לחוץ בעיקרוני חברות שליות ואתה נמצא בסביבה של אנשים שהם מאוד ריבועים והם יש כמה דמינה של השפטיות שמה מה אתה עושה שפט כזה

מה השאלה

כי פה זה מראה כאילו אגו מפלא יש לזה כמו משהו שלילי כ אתה לא רוצה להשוות צריך האינס להבין מה באמת מה כל מהאותנטי של

אתה אומר האם השוואה יכולה להיות השראה

כן

מה התשובה

כן

כן

זה ההבדל בין כן סופרים סליחה

נראהק נראה כי אנחנו קוראים לזה קנאת סופרים שאתה סופרים

כן שאני רוצה להידמות לך קנאה כואב לי קצת שאתה כזה

ואני רוצה לקחת לך את זה ולפעמים אנשים עושים את זה עליי זה שמנמיכים את האחר

אוקייי או ש אבל קינת סופרים כמו שאני מבין אתה אומרת אוקייי ראיתי מישהו שעושה משהו שהוא גם בתוך התשוקה שלי והוא עושה אותו יותר מדהים ואני מקבל השראה מהדבר הזה זה צובט לי אבל זה מעודד אותי לצמוח בסדר זה חלק מהחיים הכל בסדר את האגו מפלה ברור בסך הכל אתם תראו את זה שגם כשאתם נכנסתם פה לכיתה בהתחלה באופן מודע או לא מודע מיד עשיתם איזה סדר בעיניים ומיקמתם את עצמכם בכל מיני רובליקות אל מול האחרים שהיו פה בחדר בצירים שמעסיקים ומעניינים אותכם. אוקייי? אם למישהו גובה משמעותי הוא בודק את הגובה שלו. אוקייי? יותר חכם, יותר טיפש, יותר יפה. יותר אנחנו עושים את הדבר הזה בצורה מאוד מאוד הזריזה

אצל ילדים זה נורא בולט אגב לא מוסתר אבל אצל מבוגרים כולם עושים זה מוסתר בסדר אבל כולם עושים את זה

בסדר אתה עושה את זה לוחה אגו מפלה אנחנו נלמד דרך אה שני רעיונות מרכזיים וזה מונחים שחלקכם כבר מכירים הם כבר הרבה שנה הרבה מאוד שנים מסתובבים אחד אנחנו נדבר על דבר שני נקרא מיקוד שליטה חיצוני לעומת מיקוד שליטה פנימי ואחר כך נלמד אגו מפלה כלומר אנחנו נרחיב את הריון הזה של האגו מפלא על ידי עבודה עם שלושה מעגלים שעוסקים בבניית ערך או בניית ערך האני במעגל החיצון אנחנו נקרא לו אני אסביר את הכל מעגל האמצעי אנחנו נקרא לו do המעגל הפנימי אנחנו נקרא לו beנ ואנחנו נלמד את שלושת המעגלים האלה פעם אחת במיקוד שליטה פנימי ופעם אחת במיקוד שליטה חיצוני בסדר? אנחנו נלמד מיקוד שליטה חיצוני משך ומיקוד שליטה פנימי משך ואחר כך נדבר על אגו מפלה בתפיסה אחרת בבניית ערך האני דרך שלושה מעגלים הבן אדם הוא פה באמצע המעגל החיצוני הingעגל האמצעי doing המעגל הפנימי being ואנחנו נסביר את זה פעם אחת במשך ופעם אחת במשב. אוקייי? הראש ברור. אוקייי, האנשים בעולם מתחלקים לאנשים משני סוגים ושני סוגים בלבד. זה כמובן קשקוש מוחלט, אבל משפט טוב להתחיל איתו. אנשים בעולם מתחלקים לאנשים משני סוגים ושני סוגים בלבד. אנשים בעלי מיקוד שליטה פנימי ואנשים בעלי מיקוד שליטה חיצוני. האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני. הנה המאפיינים שלו. זה אותו עודם שאומר לבת הזוג שלו זה מחשב הזה צועק את כל כל הוואטסאפים שנכנסים סליחה רגע האדם בעל מקוד השליטה החיצוני הבן אדם שאומר החיים שלי הם גיהנום בגללך שמעון עד שאתה לא תשתנה, החיים שלי ימשיכו להיות גיהנום. זה הגבר הזה שאומר לילד שלו, אתה מוציא אותי מדעתי. אדם שנמצא במיקוד שיטה חיצוני, מה שקובע איך הוא מרגיש זה מה על בסיס מה הוא חושב שאתה חושב עליו. אדם בלי מקודש שלך חיצוני מה שקובע איך הוא מרגיש זה מה הוא חושב על מה שחושבים עליו. אם עכשיו אני חושב שסימי מרוצה ממני אני חי בשלום עם עצמי. אם אני עכשיו רואה איזה אויץ' אצל סימ וואי לא עפה עליי אני לא מספיק טוב אני מתבאס כלומר תחושת הער שלי נגזרת מאוד מאוד עמוקה של מה שאני חושב שחושבים עליי. מיקוד שליטה החיצוני אם אני נחשל אני מאשים את העולם דפקו אותי, לא חילקו לי את הקלפים ואם אני מצליח אני לוקח את הקרדיט לעצמי. האדם בעל מיקוד השיטה החיצוני יצביע על העולם ויגיד, העולם, המציאות הכתיבה גם את מצב הרוח שלי וגם את המקום בו אני נמצא בחיים. הבן אדם בעל מכל השטע החיצוני יגיד, ברור שאני אגב בני. ראית איך הוא דיבר אליי? ברור שנפגעתי. ראית איך הוא התייחס אליי? הוא מסביר את כל התופעות הרגשיות ואת כל התופעות תוצאתיות שלו בעולם שמקיף אותו וביחס ובקלפים שמחלקים לו. ברור. מאוד קל לנו לצבוע אוכלוסיות מסוימות בצבעים האלה. אבל יותר חשוב שנצבע את החלקים האלה בפנימיות שלנו ששם אנחנו נופלים. לתדר הזה. אוקייי? איזה רגשות מאפיינים אדם כשהוא נמצא במיקוד שיטה חיצוני?

איך?

קנאה.

קנאה,

תסכול, כעס, חוסרונים. איך? שנאה. כעס הופך שנאה. לא בדיוק שמה.

כעס שנאה. שנאה הופכת למה? פחד זה הבסיס פחד הופך לכעס כעס הופך לשינה שינה הופכת אלימות

אלימות ממש

בפירוש עוד איזה עוד רגשות יש שם בדידות כן קורבנות קורבנות חזק מאוד אכלו לי שתו לי בלו לי דפקו אותי לקחו לי השקו לי למה זה מגיע לי לפעמים אני מאשים את הגורל, את המזל, חוסרונים, עובדן שליטה. מעולה. מה מבטיח לעצמו האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני בנוגע למחר שלו?

הניסוח פה הוא תמיד בעייתי. לא מה היא ההבטחה, לא מה הוא אומר,

אלא

איזה מחר הוא מכתיב.

מחר את אותו מחר.

את זה אני רוצה, זה ממש ממש חשוב כי אני ממש רואה את זה בלי סוף פה בחדר למטה.

האדם שספוג במיקוד שיטה החיצוני במהות הזו מבטיח לעצמו שהמחר שלו יראה בדיוק אותו דבר, רק טיפ טיפה יותר גרוע. לא סתם אנחנו רואים אנשים שמין איוב כזה יש הסלמה

באיכות החיים שלהם. בסדר?

עד לפה. חשוב לי בכוכבית להגיד שכשוב כנחנו פה בקורס מאמנים, מטפלים, שאחד הדברים הכי מורכבים לפתמים בקליניקה זה מצד אחד להיות מאוד אמפטי רגע לחוויה של האדם שהוא בתוך רגע מיקוד שליטה חיצוני ואז להצליח להעביר אותו למיקוד שליטה פנימי. זה יכול להיות ממש ממש אתגר. בסדר? יש אנשים שהקורבנות היא ממש סוג של הגנה. בסדר שצריך אנחנו נעבוד עם זה ואני לא איך לעשות את זה אבל חושב שתשימו את זה בראש והרבה פעמים אני ממש מלמדת אותם קצת מהשיעור הזה בשביל לעשות את זה בסדר זה לא בהכרח הדרך היחידה יש עוד דרכים אבל זה עוזר תרשמו אותו טוב טוב

כן וגם אני אגיד שהשיטה הזו הספציפית פה

פחות נותנת מקום ממודלים אחרים

לספר לנו עוד ועוד סיפורים על מה קרה במציאות השבוע

כן בסדר אחד כי מפתח השיטה אין סבל

אין את הסבלנות לשמוע את הסיפורים האלה והוא גם לא מוצא בהם ערך

רגע בכוכבית כי יש לנו משפך עליון שישב שאנחנו מקשיבים לסרג כן

כוכבית

שיש עליו בדרך שאנחנו ניתן לכם גם את התופס של צורת העבודה שאנחנו כן רוצים שהוא ידבר אבל לא כ אנחנו מקשיבים לתוכן של הסיפור אלא להבין מה מעשיק את התודעה הזאת מה קורה שם ומה מה שוב קורה לו בחיים מה התבניות אנחנו נרצה שהוא ידבר אבל אנחנו לא מקשיבים מאותו מקום

כן בוא נגיד רק ככה זה לא שאנחנו לא מקשיבים לסיפורים אנחנו מקשיבים ואנחנו לא נהיה אלה אתם תעשו מה שאתם רוצים המודל שאנחנו מציגיםכן

לא מודל שאומר טוב בוא ספר לי על השבוע שלך ויכול לעבור פגישה שלמה שבו הוא שופך מה עוד פעם קרה בבית ולמה אשתו עצבנה אותו וזה אנחנו זה לא זה מעניין אותנו כדי להשתמש בזה להגיע למקום אחר אנחנו לא נשארים שמה ואתם תראו אנשים שתקועים שם שנים

לא רק לסבטקסמן אנחנו עושים שימוש בסיפור כדי ללמוד על פנימיות הסיפור בעינינו הוא כלי ואנחנו לא תראו זה קצת קשה להסביר את זה במילים

ומתחילים לראות את זה

סיפרת סיפור ואנחנו השתמשנו בסיפור להיכנס אני כבר לא יודע מה היה הסיפור זה כבר לא רלוונטי אנחנו נלמד לעבוד עם זה שאנשים יצ תביעו לנו על המציאות אנחנו נלמד אותכם מסודר פשוט לא רוצים לבזבז הזמן עכשיו אתם תגידו לנו שכן והציור הזה והתעלתה פה את הציור הזה וצבה אותו בצהוב ובכלל למה אתה גבר פה ואתה האישה שם טה טה טהטה שמענו עכשיו אנחנו רוצים להבין what the fuck is going on here

איך זה קשור

בגלל זה ולא עכשיו את כל הסיפורים שהתרחשו השבוע ואכלו לי שתו לי בלו לי אני רק מסמן את הדבר הזה שזה אתגר מאוד גדול להעביר אנשים ממיקוד שליטה חיצוני למיקוד שלוני זה באמת אתגר מאוד גדול

נכון

בין בין לשים את הפוקס דבל דבל כשבן אדם מגיע עם סיפור מאוד גדול עבור שהוא צריך לקבל בחרה לבן סתם שפשב

לא אנחנו הסיפורים אנחנו אנשים מאוד חכמים אנחנו אנשים מאוד רגישים אנחנו סיפורים גדלים שצריכים לקבל הכרה יקבלו את כל המקום ואת כל ההכרה

כן לא אנחנו לא בהמיים אני רק אומר אנחנו לא נשארים שם

חוץ מזה שמטופלת שחוזרת פעם ועוד פעם ועוד פעם שמה לב שכל הפגישה הולכת לדבר הזה. אני לא על הפגישה הראשונה או שנייה יעצור.

כן. יש פה איזשהו עניין שאתה מתחיל להבין מתי זה באמת להכיר את הבן אדם. מתי זה אנחנו מאוד כבר אנחנו לפעמים שאתם רק מתחילים לדבר אנחנו כבר מרגישים אם זה משהו שהיויל אותנו משהו שצריך למקד פה משהו. אוקייי? ויש דוקים מעודנות לעשות את זה או פחות מעודנות לפ. מה השאלה? כן. כזה יש פה שאלה. שסת ורוב האנשים תראו זה גם מאוד מאוד תלוי מהרמת ההתפתחות שמי שמגיע לנו יש אנשים אומרים לא זה הכל בתוכי זה זה ועדיין אני אומר לכם אני אנש גם כשמגיעים אנשים לפה ואומרים זה 100% אחריות אצלי אין להם מושג לא יודעים מה זה לקחת את האחריות לא מבינים אחריות לא יודעים מה זה העבודה

איך אנחנו יודעים אגב שהם לא יודעים כן, כי זה חוזר לא יכול להיות לקחתי 100% חזר אין סיכוי. בסדר. וגם כשאנשים אומרים 100% אחריות, אתם רואים לפעמים שהוא אומר, הם רק אומרים את זה.

כן. זה זוגיות יש לנו פה פיפט פיפטי. ואתה רואה שהוא הוא לא עומד מחונות,

אבל הוא בא כדי שתתקן אותה.

כן. אוקייי. יש כן

יש חלקים שבהם אתה יכול להיות רובים חיצוני. יש חלקים שקם קושית פנימי אותו בן דבר

נכון וזה רגע להכין את זה צריך להפים איפה כמו שאני אמרתי הגיע הזמן שצריך להלב מבעשם לגמרי ויש מצבים נכון את מזה

נכון

בור זה

אם מה שאת אומרת זה שיש בנו גם וגם בוודאי אנחנו לא ברור גם אמרתי שזה שט אמרתי את זה ואמרתי מיד שזה שטות מוחלטת

שהעולם לא מתחלק לככה וככה בכולנו פועלים שני הכוחות עוד לא דיברנו על מיקוד הפנימי אפשר להגיד בגסות שמי שנמצא ב-51% אחוז מיקוד שליטה פנימי מנהיג את מנהיג את החיים שלו ומי שנמצא ב-51% מקושט החיצוני הוא קורבן של החיים שלו זהו ורוצים לשמוע את זה עוד יותר בקלאסיקה בעיניי התפקיד שלנו כמטפלים זה להעביר עוד אחוז ועוד אחוז לאדם שינהיג את חייו בגלל זה זה נקרא מנהיגות תודעתית וכל אחד על פי הקפסיטי שלו אוקייי זו המשימה עוד משהו שאנחנו יש עוד רגשות שהם קצת מבלבלים בתוך העניין של מיקוד השליטה החיצוני הזה ואני מנסה לשאול את האנשים דרך אנשים לא יודעים בוא נחסוך קצת את הזמן אני מספר איזה סיפור ככה קבוע כבר הרבה מאוד שנים דרון ואני בן דודקי שאני מאוד מאוד אוהב אנחנו בזמנות יהנו הרבה ברגל היום כבר איכשהו שנינו התברגנו אבל אה ד

זה המצב

כאילו דתי הוא כסופה שיפ הוא בבית אין לי מין

בקיצור טיעלנו איזשהו טיול שם בעמק המעיונות שמה יש אי שזה טיול של חמישה שישה ימים ובאמצע הציר כזה אתה עולה שם מעל עמק בית שען ויש שמה איזה מרכז מסחרי כזה וכשעוברים את הכביש מגיעים לאזור תעשייה נטוש של בית שען זה כאילו אמריקאים הפילו שם פצצת אטום ב-67 באיזה ניסרי גריני וככה זה נראה עד היום. כל החלונות מנופצים. שמה ביסלי רדיואקטיבי שרץ עם טורנדו כזה עם זה. ויושבים שם תסלחו לי רגע על ההדר פוליטיקלי קורקט הזה. ויושבים שם איזה ארבעה ארסים על הברזלים התעוררו מוקדם 12 בצהריים והם צופים למטה על על עמק בצ'ן והם רואים בעין שמאל הם רואים את קיבוץ חמדי הפורח והשמח עם המגלצ'ות והבריכה והטרקטורון שקוצר את הדשא ובעין ימין את בית שען הקמלה. מהו הדיבור הפנימי הנגוע שלהם? מה ההסבר הארסי שלהם לסיטואציה? כן, אותנו

דפקו שמאלנים, אכלו לי. כן. מה מה ההסבר הלוגי של הדבר הזה?

אין לי שליטה. אפשרות אחרת.

איך אתם איך הם מסבירים לאט לאט? להם היה הגז כלים טוב, קלפים טובים של החיים ולנוכ אם היינו מקבלים אותו אנחנו היו ומי חילק?

הם ההם.

ההם. יש מין דיבור שנשמע בערך ככה. אני רגע מפלח את זה. אומרים אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל שהריבון בעל הכוח חילקת את המשאבים פויה בצורה לא הוגנת. אם אני הייתי ריבון בעל הכוח אני הייתי עושה את זה אחרת. עד לפדר.

כן. מה היא מה הרגש שמפ להם אתם כבר מכירים את זה מהפודקאסט זה חשוב כן יש לי תחושה שאני עליון מוסרית אל מול מי שפגע בי מה זאת אומרת עליון מוסרית אני אומר נפלתי קורבן להתנהגות לא ערקית לא מוסרית אם אני הייתי בעל הכוח אני הייתי מחלק את זה אחרת החוויה שלי היא שאני עליון לא זו עליונות מוסרית אוקייי העליונות המוסרית מאפשרת לי מה

כלומר הקורבן חשה שזה יהיה רגע ברור הקורבן חשמו עליון אתם תראו בהמשך זה מוסרית ערקית מקצועית לא משנה מה

לא משנה שום דבר נשאר ב

זה מאפשר לקורבן בעל מיקוד השליטה החיצוני לא לקחת אחריות. כי אם אני בסדר והוא לא בסדר מי צריך להשתנות? האחר. באיזה תדר אני נמצא? באיזה מהות אני נמצא? מה אני בעצם עושה? אני מאשים. בוא נבנה משפט כי אתם תראו את זה 7000 פעם ביום. הקורבן בעל מיקוד השליטה החיצוני נמצא ב חוויה של עליונות מוסר. שמאפשרת לו לא לקחת אחריות ולהישאר בהאשמה. האשמה על ציר הזמן איפה היא נמצאת? באשמה צופת פני עבר. מה זה אומר האשמה צופת בני עבר? הצדק אני נמצא בעמידת הצדק, לכן לא אני צריך להשתנות. אני נמצא בעליונות המוסרית, הערכית, המקצועית, לכן לא אני צריך להשתנות. מי שצריך להשתנות זה הוא, וההוכחה היא כל הדברים שהוא עשה לי בעבר. תראו כמה הוא לא בסדר. אני תקוע פה כי תראו מה קרה מ-1954 שסבא שלי ריססו אותו בDT בנדבג. מה אתם רוצים? אני אני ריססתי. אני חילקתי לא נכון את המשבים. אני קורבן. תראו במקום הזה אני גם מסיר את החוץ. זה פותר את הדיסוננס הקוגניטיבי. זה לא מאלץ אותי לשאול רגע מתי קם הבחור הקיבוצני כזה היום בבוקר? אה הוא קם לגדש בחי או ב4 5 וח לא היה על הטרקטור איפה אני הייתי בחי?

איפה היית? דפקנו בנגים ב לא יודע

ילדים ש בעולם קורבני.

את חייב בסביבה קורבני.

את אישית או בסביבה?

כן. אגב יש לזה גם יש לזה גם עניין דור דורית כן עניין חד משמעית

עניין של חינוך

העברה בן דורית

לגמרי

וואי שמה עכשיו זה טירוף

מטורף

הם כאילו הלכו אחורה 200 שנה גם קדימה אמריקאי

איפה הנקודה שאתה אומר או מעביר יש עובדות היה ככה

חול אחד

גאוו רוססו בDT

חוד משמעים

שמו אותם במעברות

באיזה נקודה עד אי באיזה נקודה אתה מ אוקייי זה היה בסדר

ומאיזה נקודה אתה מוביל את זה ללס

מצוין

תשחרר

עכשיו

קה הראשונית לא

אנחנו רוצים רגע להבין שאנחנו לא מדברים על הארסים של בית ש אנחנו מדברים עלינו עכשיו גם אותנו ריססו בDDT אוקייי מה היה נפגע פה את נפגעת שם את נפגעת שם את נפגעת כל אחד פה חטף את הכפה שלו זאת אומרת לכל אחד מאיתנו יש את הדבר הזה כלומר העובדה היא עובדה. אנחנו לא נאבוקים בעובדות כי זה גם לא משרט אותנו כמטפלים. הבעיה שלנו וזה מונח שאני רוצה לטבוע פה זה שבתודעה אין מימד של זמן. אנחנו כאילו יצאנו ממצרים. אוקייי? עכשיו אני זה תמיד אני מתלבט אם לגעת בזה ואני כוון שחושב שזה זה כן יש לי עניין פוליטי פה לא פוליטי פוליטי אלא אלא עניין של איך המדינה נראית. האם ריססו אותי ב-1954? כן. האם זה היה משפיל? כן. פוגעני? כן. בכוונה? מישהו יכול להגיד כן? אני אישית חושב שלא. סבא וסבתא שלי צחק הגיעו חמש שנים קודם. לא, גם לא הגיעו לאיזה. לא חשוב. 100% הייתה פה פגיעה מאוד קשה. בסדר? היו גם פערים טבעיים. מזרח ומערב. בוא לא צריך להיות בסרט. אוקייי. 1954 1964 כי אין זה הפגיעה מאחור. מאחור. שמה

יש פגיעה

עובד עם אזרים

1974 אוקייי עברו 20 שנה מהאירוע המקומי המקורי אנח מה מה אנחנו עושים פה אנחנו ממשיכים להצביע אנחנו פותרים אנחנו או שזה פשוט פה ו-184 ו-94 ו-2024 מתי הפגיעה המינית ההשפלה של האבא הבושה בבית ספר העובדה הזאתי מתי יש איזה רגע שאני עושה עם זה עבודה ואומר סבבה 100% אבל אני לא מוכן שהדבר הזה ישפיע עלי על העתיד כל עוד אני כל עוד אני בא ואומר הדבר הזה טוב כי קרה לי בילדות אני אני בית שען אני בית שען קרה האירוע התרחש כן אנחנו צריכים לפגוש את הפצע גם ברמה הלאומית הדבר הזה לא נעשה

ברמה הלאומית מקווים אותך

משתמשים בזה

משתמשים

זה רשעות לשמע בסדר לוקחים משהו ואומרים לעשות עם powerment עושים deפment אתה תקוע איפה תקוע בגלל היחס שלו אליך הוא תחום זה לא מתאים ביחס שלא אליך אומרים עד ואז אומרים אתה שפות שלו כאילו עושים ממש דפאמנט לוקחים את הכוח אומרים לא הכוח עדיין אצלו מי שאוהב את הילד שלו לא אומר הכוח אצל הילדים בגן הכוח אצלך אבל טוב זה כבר משהו אחרי זה פוליטי כן אנחנו נלמד אתם נשמע את הסיפור ניתן לו מקום נעשה איזשהו נראה איך הוא השפיע אבל גם נרפא אותו וננסה לעשות איזשהו ניתוק עם הדבר הזה נראה נראה לי של ויטורנקל האחרונה שוריות אנוש בחירה אישית מה

הבחירה של ויקטור קרנקן שברו לישית האחרונה של בן אדם

איזה אדם הוא רוצה להיות אבל אבל הבחירה האמירה של מיקרו פרנקל איזה בנינו שאני רוצה להיות אמא של המיקוד שלה הפנימי ברמות הכי גבוהות בעולם זה מה שהיא אומרת

כן אבל זה לא פה נכנסת זה ריקטור פרנקל מביא את זה לקצה חוויתי את זה בדברים

לפנים למרות איך אתמר כל הפגיעה הזאת מאחורה

אוקייי נו היה היה נקסט מה עכשיו

מי אני רוצה להיות הרעיון של ויקטר פרקי רק להגיד

שהוא אומר בעינתן זה שנלקחו ממני כל החירויות ואני במחנות ואני לא יכול להשפיע על כלום הדבר היחידי שישאר אצלי זה החירות להחליט מי אני רוצה להיות בתוך הגיהנום הזה וזה באמת טוב בשביל זה הוא ויקטור פרנקל אוקייי ככה

מה את עושה

ולבוא בחזכן

לא ממוש כן בא לי בא לי רגע לתת פה עוד איזה רגע אינפוט אימוני טיפולי כזה זה באמת קו מאוד דק קודם כל את הרעיון רגע הבנתם בסדר אבל זה באמת קו מאוד דג באיזה אופן יש ילדים פגועים לפעמים שהורגמים על קליניקה שהתניות שלהם וההגנות שלהם בעצם גרמו לזה שמעולם הם לא הכירו באבל שנעשה להם וזה שלב חשוב בריפוי ורגע כן, לתת לזה מקום. ברגע סוף סוף מישהו מראה לי את זה ואומר את זה ואני כבר לא חי בסרט וכן היה משהו וכן הילד הזה נפגע ואני פוגש אותו רגע אבל ואז אני מעביר אותו את את הגדה ויש כאלה אבל שמגיעים עם זה שיש שנים משימים את ההורים שלהם בהכל ויש שנים משאבים את האבא שלהם בהכל ושמה בסדר עבודה זה כאילו גבול מאוד דק זאת אומרת תחזיקו את הרעיון הזה שבסוף אנחנו רוצים להיות ביקוד שיטה פנימי אבל מאוד גבול מאוד מאוד דק מה המטופל צריך באותו רגע אנחנו כל הזמן נשאל את השאלה הזאת הערה מאוד מאוד חשובה וזה מיומנות הכישה הזאתי. עכשיו צריך להחזיק את ההיסטוריה ואת הסיפור. יכול להיות שאתם תהיו הראשונים

בדיוק

שתעשו את זה.

מישהו סוף סוף רואה אותי. זה קרה לי פה השבוע. אמרתי מילה מילה קטנה בום. אמרתי לה אמרתי לה זה באמת נראה לי מייאש. והיא התחילה לצחוק בכל אמרתי מה? סוף סוף מישהו מבין אתאוש. לא. זה לא שאיפה שאני תקועה זה שאני לא יודעת איפה אני רוצה להיות בכלל.

זה אני חזה באמת מהאש כאילו בוא נגיד את זה רגע ככה

הכרה

מה הם המשקלים אני רגע יוצא מהתיאוריה הזו כמטפלים אנחנו נשאל את עצמנו מתי נכון לעבור למיקוד שליטה פנימי

כן

זאת אומרת אין מצב שבו אתה מתחיל סשן של לא במיקוד שליטה חיצוני. אין מצב למעט אנשים מוערים שלא יגיעו לקליניקה שהפגיעה הראשונית לא נחות עם הכעס, עם הקורבנות, עם ההשמה, עם הכאב, עם האצבע החוצה. ואנחנו צריכים להחליט מתי אינף אזנף ואפשר לעבור למיקוד שיטה פנימי. בסדר? וזה קשור למיונות הכישה ולכמה הבן אדם איפה הוא נמצא וכמה הוא מאובד וכמה הוא תחזר את הסיפורים של

ולפעמים מגיע לי פה מישהו שישר עובר למיקוד שיתפני אומר לו זה מהר לי מדי אני לא הבנתי מה קרה במציאות

לא זה אני לא רוצה להיות קורבני אני רוצה לקחת אחות אבל אני רואה שנית לא

לא מבין הרבה

הרוב לא מבינים

לא מכירים את המונח שלו כזה גם אתה יודע לבוא ולהגיד ישר אני ש

כן

אחריות עליני יודע את זה באמת את מאשר לדלג את הפה.

אוקייי.

אמרת על זה שגם תכונה פנימית היא

לא יש עוד משהו שהרבה מאוד פעמים אנשים וזה קצת מבלבל הם חושבים שממיקוד שלט פנימי אבל הם ממש במיקוד שליט חיצוני וזה קשור להשמה פנימית שמישהו אומר אה טוב, ברור. איזה מ****** אני או איזה מ***** אני או באמת לא פלא איזה יש לי אופי חרה או אני בטח שלא הצלחתי כי אני עצלן או כי לא ירדתי לדטילס

ואז הוא אומר מה אתה רוצה אני לקחתי אחריות אני במיקוד שליטה פנימי ולמה אני אומר שזה מיקוד שליטה חיצוני

שיב אתה צריך להבי משהו אחר

כן מה מבדיל בין מיקוד שיטה פנימי עוד לא דיברנו למיקוד שיטה חיצוני השמ אחר חיות וכשאני אומר שזה האופי שלי או העצלנות שלי או הDNA שלי או איזה מ****** אני מה אני בעצם עושה אני מאשים את מה ומה אני לא יכול לעשות עם אופי DNA

לא יכול לשנות אותו

היא קורבן שלו

ואז אני בעצם כאילו לקחתי אחריות ואנשים נתקעים שם שנים אבל בעצם אמרתי נפלתי קורבן לאופי שלי לאגו שלי למשפחה שלי לDNA שלי אוקייי ולהיזהר עם זה כי זה קצת חמקמק אה יש כאן לדעתי רגשות שמוכל שפתח סוני אם אני כתוב שמחה כי

חד משמעי חד משמע אה כן אם תחושת הערך שלי תלויה ב

אה

לא תסביר להם את זה רגע

רגע אתם בשני דפים שים נכון

את מתייחסת למה שאמרתי קודם אני חוזר תפתף אחורה. כן, בוודאי שאם עכשיו אני בשמיים כי אתם מתים עליי אני במיקוד של החיצוני. אבל שוב, המפתחות לא אצלי, אני עדיין תלוי בכם. זה היה נגיד חוויה בלתי אפשרית בשבילי כמורה הרבה הרבה מאוד שנים שלא כולם מרוצים ממני, מהאופי שלי, מהאישיות שלי, מהאגרסיביות שלי, טה טה טה, מההתנסאות שלי. אכלתי חרה עם הדבר הזה הרבה מאוד שנים תישפות של התלמידים שלי. היום פחות. זן עליכם.

כן. המקום השני הזה לא מעניין אותי המקום השני הטריקי כן הוא טריקי

זה מקום טריקי

אתה צריך לראות לומדים לומדים לראות

זה בתדר

לומדים לראות את זה

כן

כאילו כי הבן אדם אני מדגישה כדי שאני אבין הבן אדם אומר אני במיקוד שליטה פנימי והוא באמת במיקוד שליטה פנימי אבל הוא כל הזמן ביכולתי לעשות את זה אחרת אה עוד פעם נפלתי הסטנדרטים שלי גבוהים יותר

ואתם אומרים זה פתח תסתכלו רגע, יש כלים מאוד פשוטים להבין את ההבדל בין מיקוד שליטה פנימי לחיצוני. מיקוד שליטה חיצוני במקום הזה זו האשמה. זה הדבר הראשון. זה עוסק בעבר

וזה לא מוציא אותי.

אני לא יכול להשפיע על זה

וזה משאיר אותי באותו מקום. אוקייי? מיקוד שליטה פנימי. תמיד אני כן מיקוד שליטה פנימי לא דיברנו על זה אבל אפשר להתחיל להגיד רק נגיד בקונטרה לזה מיקוד שליטה פנימי עוסק בעתיד המונחים מונחים של אחריות והשפעה על העתיד ויש בו גם משהו של התרוממות רוח עכשיו תראו זה הרבה פעמים חי ביחד נגיד למען ולייפה יש פה איזה פער קטן אני כן אומר היינו לא בסדר מהילד ככה וככה אומרת אוי נמאס לי מלקה עצמית אומר לא אני רוצה לשים את המציאות הזו על על השולחן כי אני כי ממנה אני רוצה לדעת מה אני רוצה לעשות אחר כי אני משתנה אני משנה את היחס לילד זאת אומרת זה בסדר מבחינתי שמטופל אוטבר יהיה שמה יגיד לא חטאתי פשעתי הכל בסדר אבל השאלה שמעניינת אותנו היא אדן what אין לי בעיה לספוג את מיקוד שיטה החיצוני לא שלי אלא ולא של מי שיושב מולי ובתנאי שיש רגע שאני אומר 100% לען פנינו שיל את הה כזאת כאילו

פתאום יש להם מוטיבציה כזאת כן

הבנתי חטאתי פשטי אני גם אומר לכם רגע יש גישות טהרניות ואנחנו מנסים להיות מאוד מאוד פרקטיים אני למשל חושב שכשמישהו נכנס לי לתוך קליניקה וטאבר החלק של הכעס של הקורבנות של המיקוד של החיצון אני חושב שהוא הוא חשוב, הוא מנוע, הוא עוזר לי להבין, הוא הוא קליפה שאני רוצה שתנשור ממני. אני אומר את זה את זה אני שונה רוצה שזה ירד ממני. אוקייי, מה אתה צריך לעשות? מה אתה צריך לעשות? בוא אני אגיד לך. אה, אוקייי. וזה כבר לשם. כאילו זה בסדר. הכרת הרע היא בסדר מבחינתי, אבל אם אני שמה כל החיים, לא, אין לזה ערך. זה מוריד, זה מוריד זמן.

סליחה,

אני לא יודע שזה בכלל מנהל אותי.

כן. טוב, זה

טוב. זה בכלל כן. וכמובן רגשות של מיקוד שיטה פנימי הם רגשות חיוביים יותר אופטימיות תחושת מסוגלות מה שקובע איך אני מרגיש זה לא מה אני חושב שחושבים עליי אלא מה אני

יודע עליי לא מרגיש יודע עליי סימי עושה פרצוף רגע אני מורה לא טוב רגע מה סימי קובעת אם אני מורה טוב לא אומר טוב מה אני לא יודע איזה מורה אני אה

פה נראה לי שווה רגע לעשות אבל את ההבדלה

מקום

שווה פה אבל לעשות את ההבדלה שהמשוב אני לוקח אותו כן לדנ רק לא לביbeינ זה לא שאני לא מעניין אותי המשוב שלכם

אוקייי הבן אדם שנמצא במיקוד של החיצוני אם תהיה ביקורת כזו מסימי כזו הוא יעשה אחד משני דברים נכון הוא או יתקוף אותה ויעיף אותה מהשיעור כי הוא לא יכול להתמודד ע עם הדבר הזה או שיעשה הכל כדי לגייס אותה. בסדר? גם לימנה זו אופציה.

אבל זו תהיה פעולה ראקטיבית. נכון? אני מעיף מעליי את היום או דרך קירוב או דרך הרחקה. האדם בעל מיקוד השיטה החיצוני ישמע את הביקורת בעל מיקוד השיטה הפנימי ישמע את הביקורת הזו ויבדוק אם יש לו מה לעשות איתה. כלומר עניינית הוא יעבוד איתה. אבל זה לא ידרדר עד סלף שלו. מבינים מה אני אומר? מי שמצא המיקוד של החיצוני לא יכול לעשות תנועה איכותית מול השתקפות כזו חיצונית. משך משב ברור חיצוני אני ארצה לרצות

לרצות או לדע על בסיסי אסטרטגיות שלו. חלקנו בריצוי, חלקנו בפייט, חלקנו ב כן יש כל אחד כל אחד יש לו את הקטע שלו. שאלו את עצמכם כשאני פוגש מישהו לא מרוצה, מה אני עושה? כל אחד מכם יש לו.

אבל אם אני יודעת שאני מורה טובה, אם מישהו מעביר ביקורת על השיעור שלי או לדוח שלי, אני יכולה להגיד, אוקייי, בפנים אני יכולה להחזיק את זה שאני מורה טובה. זה מיקוד שליטה פנימי. עכשיו בוא נראה איך אני יכולה לשפר את השיעור. זה לא נוגע בעומק הזה של הbeנ, אוקייי? זה לא מרסק לי את את חווית הסלף.

אם שמים רגע שוב פעם, קודם כל אתם מתבקשים רגע במהלך השבוע הבא. לבדוק מול מי אתם נופלים למיקוד שיטה חיצוני. למה אתה לא רוצה לעשות עכשיו?

מה

אתה לא רוצה עכשיו? מה אתה רוצה להמשיך את השיעור?

אה שאלה טובה. אני קצת בשבונג.

אוקייי תמשיך.

כן. רגע תכף ליאן ואני נחית אם זה תרגול שאתם עושים עכשיו בוא נשים אותו ונחליט אם הוא הביתה או עכשיו. אחד. מול מי אני נופל למיקוד שאתה חיצוני? כמה זמן אני כבר נופל למיקוד של החיצוני מול הבן אדם הזה? מה הוא הרגש הדומיננטי שעולה לי שם? this is a tricky one. כמה זמן אני נופל את זה? מה

כמה זמן? כלומר אני 20 שנה מאשים את whatverבר

ככה.

מה אחרי זה? אני יודע מה אחרי זה. מה אחרי זה?

כמה זמן? מה הרגש הדומיננטי?

ובמה אני נופ באיזה עליונות אני חווה את עצמי וזה חמקמק

במה אני עליון ממנו מוסרית בעיניים

מאספיר לי להישאר בפוזיציה של השמה שלא נדרשת לאחריות

זה קצת רק אין פה דוגמה אולי אני כי אני לא מצליחה להבין ספי אני מבינה אבל לא

אם אני נופל

תראו אני אתן דוגמה שלצערי לא משתנה כבר 25 שנה ומי שצריך להבין את הרמז יבין את הרמז

נגיד כן בוא בוא נראה את זה זה קלאסיקה מעיין היא לא תופסת רק את החניה שלי היא תופסת

כן

עכשיו זה מעצבן יש לי עמדה מוסרית או ערקית עליונה

החניה ככה לא חונים החניה אינה מתחשבת אני יש לי הצדקה יופי רגע רג אני יודע צריך לעשות לא אני שניה רגע

יש לי זכות להיות קורבן ומתוך זה שהצדק בצד שלי, אני על הפלטפורמה המוסרית הגבוהה יותר, היא צריכה להשתנות. יופי. אני קורבן שנמצא במיקוד של החיצוני בהשמת צופת פני עבר. אתמול עשיתי לי שלשום 25 שנה עשיתי. אין אצלי עבודה. זה ברור וזו גם עובדה. רגע, תמתיני, תמתיני. זה ברור. אוקייי. אנחנו לא נתווכח עם העובדה שזה מה שטל רואה וזה מה שטל מרגיש ושגם יכול שהוא צודק. אבל מה שאנשים מתקשים להבין ואני וזה אני מבקש שתבינו, הם מתקשים להבין שהעובדה שהצדק בצד שלהם והעובדה שהם חווים את עצמם יותר גבוהים ואולי גם יותר גבוהים ועובדה שגם כל העולם מסכים איתם והעובדה שמה שקרה בחוץ הופויה. כל זה לא באמת מסביר את עומק הראקטיביות של האדם עצמו למציאות הזו. הסבל של

זה מה שאנחנו לא מצליחים להבין

מי זה אנחנו כאילו למה זהצי אותך מזה

למה דווקא זה מ זהו סורפית כשאני חונה אקום זה אמיתי אני לא פותח את זה דיון מעניין בכלל לא שמה לב קודם כל אני לא חונה עקום אבל

לא אבל

אם הייתי חונה עקום

זה לא היה מקצה זה בליקוי חמה פעם בזה היא לא תראה את זה ואם היא תראה את זה זה לא יזיז לה אבל אנחנו רגילים לחשוב שאם העובדה שאנחנו עכשיו עובדה בעייתית שבה אנחנו סבבה והוא לא זה נראה לנו הגיוני שאנחנו בזם או בכעס או בתסכול ופה פה זה הופך להיות מעניין

עכשיו מטופלים גדולכם מה לא היית מתעצבנת

אני 20 שנה רוצה לחזור לחניה אני לא מוצא חניה מה אתה לא היית נטרף

וזהו אתה לא יכול להתווכח עם זה

את לא היית נטרפת כאילו אני גר פה מלא אני אבל כשאני צריך לזוז גם ליורם אין מקום יורם אין מקום גם לזאתי אין מקום בסוף השכנה צועקת עליי אבל אני אומר לו זה לא אני זה מעיין

לא מתכפנת

מה

זה בכלל לא מעניין אותה מה מעניין אותנו

זה לא מעניין

פתרונות יש מספיק פתרונות יש מספיק אנחנו עושים פה הפרדה תקשיבו חבר'אני מראה לכם סדק אנחנו צריכים

יש פה סדק ואנחנו רגע מדברים עליכם ישבו איתכם אנשים שאומרים לך תסתכל ואתה תגיד נכון אבל אנחנו נצטרך להגיד בסדר

ועדיין

איך אני מעביר ממיקוש את הפנימי ושואל

למה העובדה שהשטיח הזה אדום עושה לי כזו מאומה תכנה בחוץ הלה זה שאני לא פונה כל כך ישר אני אגב יודע את השורשים של הדבר הזה

אצלך

אני יודע אותם על המיט על על המילימטר אני אלמד אתכם את השיטה ואני אראה לכם את זה אחר כך אין לי שום בעיה זה כבר לא מפריע לך.

זה הרבה זה הרבה פחות.

זה הרבה פחות.

לא יש

תמיד תמיד יגע בך במקרה הסטיק הזה.

חבר'צריכים לעשות הפרדות. זה שאין לי איפה לחנות או שאני צריך לתמרן התמרון הוא עדיין משהו שמפריע לי והוא עדיין מיותר לי ואני עדיין רוצה שהיא תשים לב. אבל המטען הרגשי שהיה שם בעבר לא נמצא שם.

עדיין היום הייתי צריך לעשות שלושה רוורסים בשביל לצאת מהחניה. אבל רציתי להגיד שכל הכבוד וזה בסך הכל 23 שנים וזה

שמעון נשמה אה רגע אנחנו כן נכון

רגע אבל חשוב לי שנייה רק

לא ראיתי את זה דרך אגב אני

מדהים רק רק בשביל שיעורי הבית באיזה סרגל כזה כשאתם תשאלו עצמכם במה אני עליון מוסרית מה שמעתם במה הוא היה עליון מוסרית מה הפריע לו כך

בהתחשבות כן כאילו תשאלו את עצמכם כאילו באיזה תכונה או באיזה אני עליון מוסרית לא סרגל כי זה עוד מושג שלא למדנו כולם אבל

העליונות המוסרית שלי הייתה התחשבות

בדיוק

מה כשאני מגיע אני מתאים את עצמי שיהיה לך מקום מה ואני גם חושב על השכנים אני רואה רגע מה מה קורה ואם זה סוף שבוע אני אומר רגע הבן שלה מגיע מאלת אני עושה את זה יותר צמוד מה הסיפור

שוב אני רואה וכל

אוקייי אבל אני אראה לכם בהמשך הדרך איפה זה ב באמת פגש אותי מילה של זה עד לפה בסדר כל הפרדסחנה מזה בסדרגש אותי

רואה את הניקי אותה וזהו יאללה בוא נצא הפסקונת מה אמרת

ראית כבר אני מוכנת להוריד

אוי בלה את מריירת עליי

אמא שלך

אמא שלך רגע

מי ש מי שהשאיר את הדתה שיעלה לחזר לא רוצה להתי

ברגע אחי

אני רק אגיד שבהמשך אחד הדברים שהכי מעניינים אותי זה לשמוע את הבן אדם מדבר במיקוד שיטה חיצוני על המציאות שלו אני כאילו כאילו סותר את עצמי קצת בהמשך שאנחנו נדבר על תהליך יך הטיפול או האימון. אני אראה לכם שהדבר שהכי מעניין אותי בתחילת הדרך זה לשמוע את הבן אדם מדבר, מלהג במיקוד שיטה חיצונית ומתאר לי את המציאות שלו. כי מתוך איך שהוא מתאר לי את המציאות שלו, אני לומד עליו הון. ההפרדה. הסיפור שלו לא מעניין אותי אבל הסיפור שלו מעניין אותי.

אתם מבינים?

שלו על איך שהוא בן כן

מי התודעה שחובה את הדבר הזה?

תסתכלו אנחנו נלמד לראות שאם בן אדם עכשיו מצאר לי מתאר לי חדר אתם רגילים להקשיב לתיאור שלו של החדר ולהגידו וואו איזה חדר ואני אראה מי תיאר את החדר מה הוא ראה בחדר וזה הבדל זה פשוט כאילו עולמות נפרדים הבנת או לא הבנת אה החדר

לא כשמישהו עכשיו כשאת ואני ניכנס לחדר ונתאר אותו בוא נלך עם הדוגמה הזו החדר הוא חדר איך שאת בחרת לתאר אותו מלמד אותי עלייך אותי זה מעניין יותר מאיך נראה החדר כשמישהו מתאר לי את החדר אני עסוק באיסוף אינפורמציה עליו זה מה שאני מנסה להגיד שמה קשב שלי ואתם תראו הרבה הרבה מאוד פעמים זה יעליב אותכם מלא פעמים אני אגיד ואני אראה לכם שאתם מקשיבים במקום הלא נכון או לא הקשר לא מספיק במקום הנכון אתם תהיו fסניטד לאיזה סיפור ואני אשאל אתכם מה שמעתם ואתם תראו שאתם הייתם עסוקים ברובד מסוים של הסיפור שהוא הרובד של תיאור המציאות לא מי לא מה זה אומר על מתאר המציאות יודע מה זה

כן אתה אומר את זה מצוין

וזה ממש לשים לב

זה בעצם יכול

זה משפט טוב דרך אגב שמה של

מי תיאור

מי מתאר את לא תיאור המציאות אלא מי מה זה אומר על מתאר המציאות

כן

אנחנו לא רוצים כמובן להשאיר מישהו במיקוד שיטה חיצוני זה לא התפקיד שלנו הוא להחזיר אותו למיקוד שיטה פנימי אבל אנחנו נשתמש בהרגלי מיקוד השליטה החיצוני שלו כדי ללמוד עליו מלא סיפור כזה של טל בשן כזה על זה שנה חניה נשארת אותו דבר מלמדת אותנו המון על תל אוקייי תגיד לנו כמו מה למשל השם של

מה

אמרתי שביר לנו את הסיפור מה למשל לא כאילו רק את העובדות הרשות אלא תן לנו את זה שיקח מזה את הכל

למשל אני לא רוצה להיכנס פה לעומק אבל למשל שטל מעסיק סוגיית ההתחשבות למשל שטל מחזיק מעצמו אדם מתחשב למשל אוקייי זה כבר מספיק בשביל בוא לטל יש עניין עם התחשבות אוקייי מעניין

זה העליונות הפוסת

ב זה גם הכל זה הכל מהכל אני גם שופט את זה שאני יותר מתחשב ממנה אבל גם אתם לומדים עליי שהתחשבות זה עניין לא אצל כולם התחשבות זה עניין

אה אולי אגב זה לא זה ולא זה אבל זה בעומק זה אחר אבל לא משנה זה התחלה

איך אנחנו יודעים מהעומק זה ב

זה באתם חיה שנייה זה שיעור אה

אגב זה משהו נגיד שאנחנו שם בדוגמה להגיד איך אנחנו יורדים לעומק

כמה פעמים אנחנו כבר שמענו את מלי

שואלת

מדברת איך מגיעים לקרקעית של הדבר כמה המילים עומקים הייתי גיליתי חפרתי עמוק כמה שמענו את זה למעלה למטה בצדדים זה אוקייי זה

מה הקטע אוקייי אנחנו כבר יש תבניתיות בסדר בכל דבר בכל שאלה אנחנו הולכים לראות את זה והשיפטינג הזה הוא מה שמעניין אותי מאוד מאוד אמרתי לכם את זה הרבה פעמים ואני אמשיך להגיד את זה השיפט הזה בהקשבה מאוד מאוד מעניין אותנו ועל זה יש ידע ותהליך וכלים הכל ילך ביחד אולריט הדבר הבא לימדנו אגו מפלי מיקודי שליטה זה רעיון גדול. מיקודי שליטה זה בסך הכל רעיון חשוב, משמעותי. אבל האגו המפלא המבדיל הזה הוא לא רק במיקודי שליטה, הוא גם דרך מסוימת לבנות ערך. יש אנשים שבונים את הערך שלהם מבפנים החוצה ויש אנשים שבונים את הערך שלהם מבחוץ פנימה. אוקייי? האגו נבנה או מבחוץ פנימה, משך או במשע. הדרך להסביר את זה היא דרך שלושה מעגלים. זה לא מודל שלי. שני המודלים האלה אגב לא שלי. אנחנו למדנו להרחיב אותה ומפתחים אותה ועשינו מהם הרבה דברים. אבל אלה לא מונחים שאנחנו טבענו פה. למדתי את זה ביום הראשון לפני 25 שנהפשט זה גדל. זה אולי כן או זה בטח לא. זה כן. כשבן אדם בעל מיקוד שליטה חיצוני בונה את הערך שלו מבחוץ, המעגל הראשון נקרא מעגל ההיing. המעגל מוחשי דברים שניתן לראות אותם בעין תחושת הער שלי נגזרת ממה שיש לי כמה כסף יש לי איזה מעמד יש לי איזה הישגים יש לי איזה תעודות יש לי איזה שעון יש לי איזה אישה יש לי איזה כלבד יש לי איזה מפעל יש לי איזה פודקאסט יש לי כמה עובדים יש לי הקליפה הזאתי החומר הנראה לעין לא רק שתחושת הערך שלי היא נגזרת של מה שיש לי אלא שאני גם מאוד מאוד עסוק להשוות את מה שיש לי למה שיש לזולת של כלומר זה גם פה לא חי בווקום כי אם לי יש מסדה שלוש בחניה ולשכן יש מסדה שלוש אולי הכל בסדר אבל אם לשנינו יש מסדה שלוש והוא פתאום משדרג למזדה 17 we have a problem למה we have a problem כי תחושת הערך שלי פתאום נחתכת אותו רכב שהיה אתמול אבל המיקום שלי ברחוב החצה ידרדר משמעותית ברחוב החצה

אוקייי אני עליתי על הרכב שלו אני הרגשתי

תמכור אוטו כבר נו יד שנייה מאילן ולא היא רוצה אוטו כזה היא תוך יומיים תתקה בלי סוללה בזה אני צריך להביא אותה באיזשהו מקום

אני שמתי לב שיש לי מוסרית על שנשים מכוניות יפות בקלשקים שטחים

משפט משפט של עניים לגמרי

משפט של עניים

ומיה אומרת לי וצה תקני לי אותו כזה מהיא אומרת לי אוקייי, כמובן שברגע שמישהו אחר קונה אוטו מוצלח משלי, תחושת הערך שלי נחתכת, על מי אני חושב שזה קורה? מה מטריד אותי? מי איזה כולם. כל מיני אנשים שלא חושבים עליי. אני מוטרד ממה הם יחשבו עליי. ואני אומר, אם אנשים שאני לא מכיר יחשבו עליי שאני פחות מיורם השכן, הוא problem. לא יורם חושב על זה, לא עוברים והשובים ום החדשקונים חושבים על זה אבל תחושת הער שלי נגזרת ואז אנחנו צריכים לפתור את הבעיה. איך בן אדם יפתור את הבעיה הזו? בדרך כלל

נכון אמרנו או שבטעות בלי לשים לב אני עובר עם מפתח ומקשט לו את האוטו או שאני בא למען אומר לו תשמעי יורם הזה בואי את יודעת זה לא מעבודה קשה קרת המשפחה מאיפה הוא בא זה בוא מעבודה קשה זה לא כן אני

או שאני לוקח הלוואה בבנק הפועלים קרוב למקום מגורי ומשדרג אבל כל המטרה של זה שתפיסת האני שלי תהיה מוחזקת אצל אנשים אחרים בפוזיציה שאני אוכל להתקיים איתה. יש פה עוד טרגדיה שאתם צריכים רגע גם להבין אותה. גם זה תתקלו בזה הרבה מאוד פעמים. אתם תראו אנשים שדוערים בחיים שלהם ומשיגים מטרות ויעדים והולכים ומגיעים אליכם שברי כלי. זה אני אני רואה את זה בלי סוף.

כל הזמן.

זה יומ יומי. השגתי את כל מה שאני רוצה להשיג. איך אני ריק? למה אני בדיכאון? למה אני לוקח כדורים? אתה לוקח כדורים בין היתר כי הרצונות האלה שיתמלאו הם לא שלך. מראשם לא שלך הם נולדו כי ליורם יש 17

מה זה 17

אוקייי

אתה רצית גם הרצון נולד במיקוד שאתה חיצוני דיברנו על זה בתחילת היום גם כשהוא מתמלא אתה נותרק אבל זה כבר הרגל אתה מה זה 18 מה זה ה-19 וכולי וכולי המקום הזה של האגו שבנוי על החומר על האג הוא אצל יש בו נישותט בסדר זה אצל מי שהוא מזלזל באוטו אבל הבגדים משמעותיים או התואר או איפה הוא למד אצל החרדי הוא אומר חרדי כזה החומר לא מעניין אותי אבל איזה טורבן יש לו לעומת בכמה שועלים הרגו פה כמה שם זה כן המיצוב הזה ב אם זה צ'נצ'ילה אוקייי צ'נצ'ילה זה טמא לא יודע הראש ברור זאת אומרת גם שם יש היררכיות ב בבדץ ש

כן זאת אומרת האגו האגו יש לו הוא חמקמק מאוד גם להגיד אני רוחני ממך זה אגו מפלה אני מקפיד ממך

אני צנוע

אני צנוע ממך זו יהירות

כן

אני רק מתן בסתר

זה ככה האגו נמצא בכל מקום האגו הרבה פעמים אתם תראו שהוא עושה מעקפים אוקייי זה הingנ וזה תלוי תרבות זה ברור מעניין אותכם כפרטים לבדוק על מה על איזה הנשאנת תחושת הערך שלכם כי לכל אחד מאיתנו יש איזה תחושת ערך על הציר של ההינג. אוקייי? שאלה מעניינת. עוד אני בחרתי ב אני בחרתי בן זוג על זה היה ההבינ שלי מקום בוחר כן בחרתי בן זוג שכשאני הולכת איתו הוא נותן לי תחושת הערך החתיך הזה כנס אולי למועדון של אחותי בסדר כזה טלזרה לי

תיק של גולצים

כן ממש תיק של גולצ'ים

אני ממש ממש רוצה שתענו על השאלה הזאתי על איזה אתם בונים את תחושת הערך שלכם what your poison

אני שאלה טובה כי אני רוצה לשאול את עצמי כן מעניין

הפויזן זה טוב

הפויזן פה

כן מאיפה זה במקור פויזן מ

לא שמעתי

לא זה לא שלי זה חושב של מה הסמים שלך או מה אתה כן מהפ

מה הנזק שלך שאתה עושה לעצמך מה אתה בחור כאילו

נו אבל זה מתאים פה שזה

כן מאיזה סרט ממש ממש מעניין נמשיך או שאתם מחפשים את התשובה קרצ

לה דוק משהו ז שההורים שלי תמיד היו אומרים כן איזה מי שבעל בעל המאה בעל הדעה בן אדם

רציני

כן

מנוע

כן

מנוע

שטויות אבל מנוע

כן

שב מנוע

הוא שווה ממיליון וחצי

לא אני התפרסתי מזה אנשים אומרים את זה כי

אה כן אה לא בא

הוא הבן אדם הזה הוא שש מיליון דולר אה לא שמ סכום ספציפי אני שומע את כל אדם כן שבוע שעבר הייתי ב לפני שבועיים בעל האש עם הצ אהצאתי לצוות שלי הגיע איזה מישהי וחשית כזאתי להגיד שלום וזה שכנה אומר לי הולידי 350 מיליון דולר

350 מיליון דולר

זה לא ברגל

350 מיליון דולר אני

למען האמת פגשתי בני דודים שלי במיאמי שאבא שלהם מציג אותם שיש להם איזה צריף כזה קטן אה בסדר והם הזמינו אותי לבוא לבקר את באת והצריף הצריף כולל בתוכו רגע 20 דונם אדמה רגע זה רק אחד יש לו 80 בתים

כן יש גם צריף איפהשהו אדמה רולסרוס המר דוקטי עכשיו הוא אומר לי לא יודעת מה נכנסתי לרולסרויס לא ידעתי סליחה לא ידעתי מחילה ואז אני נכנסת ואז החיין שלי אומר לי את יודעת שתשתולס לא רגע זה לא אותו כיסא כמו באותו יצרתי לו צ אותך מהירושה חבל היה צ'אנס

המעגל השני כתוב צריך שם שאתה אמר שיש

המעגל השני שבו אנחנו עסוקים בתחושת ערך כן זה חשוב להבין מאיפה הבן אדם יש לו את הזקיפות קומה בגין מה אני תכף אראה לכם שאנחנו מדברים על אהבה אוקייי המעגל השני הוא מעגל שלי מעגל שלי אומר שתחושת הערך שלי היא נמדדת בכמה טוב עשיתי הציו שלי זה מאוד מאוד סובייטי כן כל המזרח אירופה ברית המועצות לשעבר ילד חוזר עם 97 מהבחינה המשפחה נכנסת לשלושה מאבל זכר לכל נקודה לברכה מורידים את הדגל חצי התורן מה קרה לילד לאן הלכו לאיבוד שלוש נקודות ויש תגמול אדיר על מצוינות זה דבר היחידי שמשמע אותי הילד לומד להבין אוקייי תחושת הערך היא נגזרת של כמה טוב עשיתי הפודקאסט היה טוב השיעור והטוב לא משנה כל אחד במקצוע שלו תחושת הדינ תחושת הערך שנגזרת על דין היא נגזרת גם של איכות הפעולה וגם של כמות הפעולה עומס מאוד פולני מה זה אומר גם או

זה כן אפשר גם וגם

אפשר גם וגם יש או או

אתה לא חמור בס היום העבודה אתה לא מרגיש ש

תמוס

תמוס אתה יודע מה עבר עליי היום למה מה זה אומר? רק אם אני עבדתי מאוד קשה או יש לי הרבה על הראש, רק מגיע לי את היחס או את המנוחה או את ההכרה או את בסדר? בישראל זה גם מאוד חזק. מי נשאר אחרון בעסק? מי נשאר בביזנס? כאילו עובדים שעות פסיכיות בחול זה באירופה. ארצות הברית הרבה פחות דומים באירופה באירופה הרבה פחות דומים.

אה

משמעותית פחות. כן. הפוך

הפוך

מוקדם יצאתי מהעבודה נקוש

כן תרבותי תרבות כן העבודה היא פונקציה של כמהזר אני יכול לקבל מה אתה מה אתה עושה שזים אותך בת מטורף וכמה אתה מבח

מה זאת אומרת מה אתה עושה

אה

יש חמש דקות בשיחות

בשיחות אני לא חודשים לא שאלתי אף בן אדם מה עושה לא

וואו אפשר מטורף יש לנו having ויש לנו do ואנחנו משווים כמות כמה קשה ואנחנו כמובן משווים את הדונ שלנו בכמות ובאיכות למה שיורה משכן עושה אוקייי ויש תחרות וזה מקבל גם רשמיות עובד מצטיין כל חוז מצטיין זה כן בן אדם להשיף לו רגע לצאת חב

אם על זה את לתת את הדורינג שלך כן וואלה אני שניה שם את שואלת אם

לא אם יש לך סיפוק מזה שעזרת לך למישהו שזה סבבה כן אבל זה יושב נגיד במסגרת של הדואינ יכול להיות כן אבל אני רוצה רגע להגיד אל תשפטו את זה כל כך מהר כי

אין שום דבר פסול בלעוף על זה שעזרתי למישהו אנחנו רק שואלים מה הוא הכווקטור? זה מבפנים החוצה או מבחוץ פנינו?

עוד לא דיברנו על על האופציה השנייה. זה לא חייב להיות בוכוד שליטה חיצוני.

הפעולה יכולה להיות אותה פעולה.

כן. וגם הסיפור.

האם אני מלמד את השיעור הזה כדי שאת תגידי שאני המורה הכי מדהים שהיה לך? או שאני מלמד כי יש לי פאשן מאוד עמוק להניע את התהליכים האלה או שזה איפשהו באמצע. האם אני נותן לך כדי למשוך את המשאב הזה שנקרא הכרה בעצם אני במיקוד שיטה חיצוני ואני ב כן בחוץ פנימה או מפנים אגב איך נדע ש שאני יותר במיקום שלט חיצוני אופנימי נגיד בדוגמה הזאת

כן

מה אני מרגיש כשאני לא מקבלת ההכרה כן עד כמה זה מטלטל את עולמי

כמה זה מרסק אותי

המעגל השלישי ותכף אני אסביר למה אנחנו מדברים על אהבה נקרא בינ עכשיו בינ חבר'אפשר להסביר אותו בכל מיני קומות ובכל מיני רמות כן הקורס הזה הרי הוא איפשהו באמצע יש קורסים הרבה יותר רוחניים יש קורסים הרבה יותר בס אנחנו כאילו בינג יש לו הרבה קומות מעל יש לו גם הרבה קומות מתחת הגבוה להגיע להערה להתאחד עם הבורא להיות מקובל כן איזה מין אחדות רוחנית מאוד עמוקה כזו אנחנו מתייחסים כרגע לבינ. אנחנו יונקים מפה השראה מלמעלה. אנחנו מדברים על בינ על כך שבן אדם חי בשלום עם עצמו in peace כאילו מבלי שפעל פעולה או השיג הסג. שלם. אין לנו הרבה דוגמאות כאלה. אנחנו לא אין לנו הרבה על מי להסתכל. אוקייי?

אתה בעצם היום להסתכל על תינוק.

כן. אמרתי שמ מקום הכי קרוב לזה. אמרתי שהמקום הכי קרוב לזה שמחיש לנו מה זה בינג זה אהבת אם לתינוק הרח שנולד. אם הכל בסדר ואין תסכור או דיכאון אחרי לידה או ש יודע מה ונגיד שזה הולך ביידבוק האהבה שלהם את בנה היא אהבה לא מותנת. לא כי הוא פעל פעולה או השיג הישג כי הפעולות של התינוק זה די גועל נפש. בסדר? קי קרפסים פולד אבל עדיין אני אוהב את הילד הזה ללא תנאי כאילו יש תנאי הוא שלי כן של היולדת לצידי

לא משנה מיש איך נראית אהבה ללא תנאי אני אוהב את התינוק הזה ללא תנאי יש תנאי

כן ככה מרגישה אהבה ללא תנאי אבל אנחנו החוויה הזאת לא מחזיקה מעמד הרבה מאוד זמן מול התינוק נכון לא שאתה אתה רוצה שהוא יעשה והוא

כן אגב למה אנחנו למה אני אומר שאנחנו מדברים על אהבה צריך רגע להבין את הדבר הזה תכף נעמיק בזה כי אם אני אני נותנת אתן פה את הדוגמה היא קצת מצחיקה אומר אם אני הולך פה ברחוב בבת חפר הקדושה ופתאום אלוהים יורד ושואל אותי מה העניינים מה קורה אומר סבבה תשמע אני הבנתי משהו אני ראוי לאהבה מותר לי לחיות בשלום עם עצמי כי תראה איזה הישגים השגתי תראה איזה בית איזה אישה איזה קריירה איזה פודקאסט איזה תלמידים בגלל זה מותר לי לחיות בשלום עם עצמי ולהיות מפוייס יש לי גם יותר מיורם בכלל זה מדהים ישרת

ראת המים שלי זה גם

רגע יש לך יהיה לה עוד מקום בסדנה

ילמה

מה אומר לאלוהים על התובנת על הזו שאני ראוי לא השגתי והשגתי והשגתי

הוא לא מקבל את זה אומר לא הבנת את הקומספט מה אתה רוצה להגיד לי שבן אדם שלא השיג א'ב כמדד לא ראוי לא אתה התבלבלת תעלוש יש לנו קשרי ידידות אתה ראוי לאהבה מעצם קחקי בצלם אלו מברטה או לא משנה עכשיו מה כאילו אני אומר רגע סליחה יש לי פבק פישן אני ראוי לאהבה כי תראה כמה טוב פעלתי ותראה גם כמה קשה אני עובד ויש גם גישה כזאתי כ בנצרות שאומרת שאיך זה מי אני לא זוכר איך שתוגמל על עבודה קשה תראה איזה הישגים איזה הצלחות וזה לא תגיד לי מה אתה

שאל לו כישרון

מה אם מישהו הגיע בלי כישרון חלילה בלי שכל הוא לא ראוי לאהבה אתה מבולבל על החלוטין זה לא יושב לא על ההינ ולא על הדונ אתה ראוי לאהבה מעצם יהך כמו אותו תינוק שנולד הבעיה שאנחנו לא מסוגלים לא מסוגלים עכשיו אני אומר לכם זה בסך הכל פה מתחיל הקלקול פה מתחיל הקלקול

זה מהשנייה הראשונה בוא נסביר

הוא לא הצלי כי אם הפידבק הזה ממש זה

נכון אבל הפידבק הזה בוא נסכים שהוא מכתיב מאוד מאוד לעומק את כל ההמשך. בוא ניקח את ספר התפתחות הילד נגיד ובוא נגדיר אותו בחמש דקות. בסדר? הילד נולד בשתי שניות הראשונות אני מאולף עליו.

אין שיפוטיות הוא מדהים הוא מהמם. הדבר הזה לא חי לנצח. הדבר הזה חי

ניה וחצי.

יום יומיים חודש שבועיים. לא משנה. אני מתחיל לתת ציונים

הוא ברור הוא נולד ברור הוא ישן הוא ילד טוב

יפה הוא לא יפה הוא ביחס לאח שלו הוא לא נוח כן נוח כאילו שזה ראית שליה לא ילד נוח אחותו הייתה וואו הייתה הרבה יותר נוחה כאילו אחר כך איזה שטויות בוא נדבר הילד מתחיל להתנהג בצורה מסוימת הוא מביע מנהד רגשי מצוין יש מסוים יש לו תרוניה הוא נרגן כואב לו הוא מתוסכל ההורה עכשיו זה לא בעו טוב הוא אומר לא יודע דבר לא בא לי טוב, לא בא לי טוב. אוקייי? והוא מפנה כלפי התדר הספציפי הזה, כלפי ההוויה הספציפית הזו איזה דחיה, איזשהי שיפוטיות. הילד בחושיו העמוקים מבין. הוא אומר מה? הוא אומר הדבר הזה, האני הזה של אמא,

למה הוא לא טוב?

הוא לא מביא לי את המטבע הכי קריטי וזה אהבה. הוא אומר, "תקשיבו לזה טוב, כי זה הכל יושב על זה. " הוא אומר, "החלק הזה בי וזה הביאו אותנו לתיאוריית החלקים בעוד כך וכך מפגשים. החלק הזבי אינו ראוי לאהבה. ועוד 10ה מפגשים אני אגיד לכם בפעם ה-700 שמערכת יחסים שיש לי עם העולם הנה ההשתקפות מוחלטת למערכת יחסים שיש לי עם עצמי. כבר פה יש לי מערכת יחסים עם עצמי. החלק הזה יצא לעולם אמר לי לא. מה עשיתי עם החלק הזה? הכבאתי. מה עשיתי במקום?

הבאתי חלק אחר. לחלק כזה אנחנו קוראים מסכה. אוקייי? זה שאלה שלא ענינו עליה, אבל בשאלת העוצמה. אחר כך הילד מתנהג בצורה ש פוגשת ומתאימה על הערכים של ההורים

או לא?

או לא. למשל, אם יש ילד שכל הזמן רוצה דברים, הורה אחד יגיד, זה זה אגואיסט, זה תפסיק, אתה לא יכול כ לחשוב על עצמך, תחשוב גם על אחיך, על אחותך. אומר, אה, החלק הרוצה, הדינג הזה לא מתגמל אותי. אני מחביא אותו או אולי את הרצונות שלי אני אקח בגניבה או אני אדכה אותם לאיזשהו מקום ובמקום זה אני אהיה זה שחושב על אחר או שאני אתן פייט להורים אה וכשאני אחשוב על אחר אני אקבל תגמול הבנתי כשאני נאמן לרצונות שלי והולך עם הלב שלי אמא כועסת עליי כשאני מוותר לאחים שלי אומרים לי וואו כל הכבוד שביטרת לאחיך אמא מבסוטה אומרת איזה יופי לימדתי את הילד שלי להתחשב בזה זה אבל הוא גם מבין שנאמן לעצמו זה פויה כאילו אי אפשר לא להבין רגע את הדברים האלה ואנחנו כהורים לא מצליחים להבין את זה אתה אומר לא אני אני רוצה שהוא יחשוב קודם על האחרים אחלה מה זה אומר על הקשר שלו איתו

כי בעצם אתה אומר שאני מסתכל על זה בתור שיעור שאני נותן לא כמבוגר ואני כן יכול לעשות את ההפרדה הזאת אבל הוא בהבנה הודית שלו הוא לא עושה את הפר

אין שם שיחה אומר הבנתי על זה קיבלתי חבר'תחשבו שבן אדם הוא כמו כלב טיפש על זה קיבלתי קפה never again על זה קיבלתי תמורה הבנתי אילוף פשוט ואז הוא מוצא את הדרך

צריך נגיד ילד שמצד אחד לשים לו גבול מצד שני לא לומץ בו את הדבר הזה

קודם כל בוא נראה אותנו מתחילים ללמד בצורה מורכבת תשמע צריך להתחשב צריך למצוא את הדרך גם לבטא את הרצונות שלך וגם לשים לב שאתה לא רומס אחרים

או אפילו להגיד איזה יופי שאת יודעת מה את רוצה אני נורא אוהבת שאת יודעת מה את רוצה ואת לא מוותרת אבל בואי נראה רגע גם מה זה עושה פה בסדר מתי אפשר מתי אי אפשר

אל תיפלו עכשיו לשאלה לאיך מחנכים אני רוצה רגע להראות דבר יותר מהותי מתחיל בפנימיות מעין הפרדומשול החלק הזה ראוי לאהבה ויכול להיראות בחוץ החלק הזה אינו ראוי לאהבה ולא יכול להיראות בחוץ וזה הולך מhaהing לד אוקייי מתחילה התניה העמוקה שלי מתי אני אני ראוי לאהבה או איזה חלק ראוי ואיזה חלק לא ראוי לאהבה. חבר'ה, זה ממש ממש חשוב. זה לא איזה משפט שאני זורק פה בחדר. זה הכל יושב על הדרק הזה. למה יש מקום? למה אין מקום? ואחר כך כל מערכות היחסים שלי מהעולם. מה אני מראה? מה אני מסתיר? מה אני יכול לשת אצל הזולת? אני מהר מדי. מה אני יכול לשת אצל הזולת? ומה אני לא יכול לשת אצל הזולת? איך אני יכול לשתולת? שהוא דואג לעצמו אם אני כשאני דאגתי לעצמי אמרו לי פויה ולא יכולתי לתת לדבר הזה מקום נגיד תראה את האגואיסט הזה סופר אף אחד ממתר בכלל לא בטוח שהוא אגואיסט הוא אולי הוא מדויק ונאמן לעצמו

ואגב רוב הסיכויים שאני אביא בן זוג שממש יודע לראות בעיקר את עצמו וכמובן את בעסל אבל זה כל הזמן אין לנו התקדשויות קשות על הדבר הזה במקום להבין שיש פה משהו ללמוד ממנו לקחת פה

נפתח רגע סוגריים מעבר לזה שרגע אנחנו מלמדים איך נבנה תחושת ערך ומאוד חשוב לעבוד עם אנשים מאיפה הם בונים את הערך ועל מה הערך שלהם נשען מעבר לזה אנחנו גם ככה מתחיל ללמוד איך הרעיון הזה על קבלה עצמית ודחייה עצמית ורק לבלה אין את הבעיה הזאתי

אין

כן

אין אגו אין אגו מפלה אין כלום

כלום

בינ

שש שומע לאחרונה הרבה אנשים מדברים על הכלבים שלהם ק שלי משום

יש לזה שם

כן זה נקרא נקרא השלחה כן

רק לאשכנזים רק כלבים של אשכנזים יש להם חים

לא

זה שאלה אבל שאלה מ****** אבל אני אש

האם אני יכול אם האם אנחנו יכולים לראות אנשים אפשר לזהות אנשים שתחושת הערך שלהם יושבת על הבינג

כן

איך

איך מזה

שאלה טובה לך

לפי עוצמת המשיכה של החי אל השקט שלהם

עוד פעם עוד פעם פסמטה

ישם איזה סנטר

יצא לי תשובה טובה

כי זה שאלה ששאלו פעם ראשונה הם גם לא עוסקים בסלינק

לא אין מחיר

כן זה לא מרגיש מאמץ אתה לא מרגיש אה כן

אוקייי

לא

טוב זה זה תנועה זה תנועה אני הייתי במיקוד שיטה חיצוני הרבה יותר גדול שהייתי מלמדת וזה הולך ויש הרבה הרבה יותר שקט פעם לא הייתי יכולה לשבת ככה מלא זמן ולהיות בשקט הייתי כל הזמן עשו בשאלת המקום שלי. אני היום שוכחת מזה. באמת אני חושבת שיש גם עניין של זירות, לא כאילו נניח זירה שבבית את ככה, בעמודה את ככה, עם חברה הזאת את ככה, וחברה הזאת את ככה. זה נורא משתנה. לא. למרות שיש איזה קושר אם עושה פעולה התפתחותית, אבל עדיין זה נורא משתנה.

יפה. כן. איפה אני מרגיש יותר בטוח? נדרש ממני פחות מאמץ.

כן. איפה שמקבלים אותי ללא תנאי או שמיקומי ברור נדרש פחות מאמץ

פחות לוחץ לי על

אם אני מגיע למקום חדש מה המאמץ שאני משקיע אוקייי

אגב אני אני רוצה להגיד לכם כמה זה דרמטי הדבר הזה לא מעט פעמים זה כאילו לומדים בפסיכולוגיה הרבה דברים נורא נורא מורכבים ואתם לא מבינים כמה פעמים השיעור הזה משרט אותי מאוד מאוד חזק כי פתאום בא נגיד סתם לא לפני שנה הבאה חייל אחרי מילויים אחרי אזה עם התקפי חרדה מה אתה ש חושב אוקייי ואתה מתחיל לדבר איתו, מתחיל בניואנס מתחילה לשמוע אותו כל הזמן בהשוואות. בסדר? כל סיפור החרדות בסוף היום מזה שהוא חזר ממילואים והחברים התקדמו וכבר יש להם עבודה אפרופו הן. הוא כל הזמן מודיע את עצמו כל זבעות והוא לא בא קצב עם כולם. תקפי חרדה קשים כדורים בסדר וזה לא יהמן. טיפלתי רק בזה רק במימד הזה. שתמש כי

לא זה בסדר תעלה את זה נלמד את זה נלמד זה את כל זה אנחנו נלמד זה זה בסוף מטפל בילד ובמערכת יחסים הפנימית של האדם עם עצמו ביכולת שלו לקבל כל מיני חלקים שהוא לא קיבל קודם

אוקייי הרעיון של בינג הוא בן אדם שיותר קרוב ליכולת שלו לחיות בשלום עם סך החלקים שלו מבלי לפעול פעולה או להשיג הסג הוא פחות תלוי נגיד בעבודה שלו בקרה בהישגים שלו ב ב הוא פחות עסוק בלצייר את הציור של ההישג שלו

מאשרת

לא זה משפט

אחד מאות חיצוני בלי זה מסכן

אוקייי

נגיד שיש לנו דמות כזו מאוד מאוד גבוהה עכשיו זה ציר בסדר זה זה מנהד אינסופי בין 100% מיקוד שיטה חיצוני ל-100% מיקוד שיטה פנימית כמו שלאן מעידע על עצמה גם אני יכול להגיד על עצמי שאם היינו בודקים את מיקוד השליטה שלי לפני עשור כמורה היינו רואים שהרבה מאוד מהכוח היה אצל התלמידים היה לי קיומי לדעת מה חושבים עליי ושכולם היו מבסוטים ממני ובמידה לא מבוטלת הייתי עבד של הדבר הזה ולכן גם מאוד מאוד פגיע אוקייי איך יש ביקורת עובר לא עובר וכולי וכולי ככל שהשנים חולפות המיקוד שליטה עובר פנימה לא 100% ממקוד שליטה הפנימי אבל בוא נגיד 18% מקודשט החיצוני 20% מקוד שלט החיצוני 15 לא משנה תלוי היום

לא אני לא

לא זה יכול להיות גם הפוך

כן יש כאלה שלא זזים בכלל בטח

בטח כי אם

יש אנשים שלא מתפתחים וואו בואנה ממש עזרת אתה או שאתה מתחיל את דרכך

לא זה לא זה כאילו מאוד הגיוני מה מאוד הגיוני מה שאתם אומרים אבל אם בן אדם לא עובד במיקוד שיטה פנימי להפך התלות שלו בחוץ יכולה להיות עוד יותר גדולה שבסוף כשאין לו מעריצים הוא מתאבד הזמר או הידוען הזה או השחקן הזה למעלה בלי פרופורציה של זמן כל הפליטי ריאליט

זה לא בגלל שהם תשים למעלה בגלל ש

בגלל שהסלף שלהם לא היה בנוי מלכתחילה כשהם תעשו למעלה

בסדר ואז זה מתרסק

כי לא כולם מתרסקים

כן

לא הייתה פעם אחת ששמעתי אותו מעביר שיעור כאילו דיברנו בינינו והוא לא שאל אותי אחרי זה נו איך היה בסדר? אמרתי בונה שלך אתה אתה כאילו כן זה לא

אתה כבר שנים

לכל שיעור שלך מגיעים או עשרות או מאות או אלפים תודה לא

ואתה צריך לשאול אותי איך זה ואני שומע את המתח בקול שלו שומע את המתח

זה גם אה הדה שלו שלך ספציפית אני מי זה

לא בא לי להגיד חבר'זה הגיוני מה שאתה אומר ועדיין אתה תוכל לראות אנשים מבוגרים הרבה עוד ניסיון בתלות מאוד מאוד גדולה בחוץ כי לא החזירו את הכוח הבית

מה אתם לא מכירים אתם מבוגרים אלה שמספרים לך שוב ושוב את אותו סיפור כדי להגדיל יותר

עוד פעם הסיפור האירועי ועוד פעם הזה זה ואני כשהייתי זה לא וזה לא נרגע הדבר הזה

באמת לומדת ש אוקייי אני מצליחה לעשות משהו טוב ועדיין

לא משכנע את התודעה

זה לא ממלא את הבורח להתחבע ואני כבר לא תלויה בזה אבל מלכתחילה זה תלוי

אם אין עבודה פנימית לא משנה כמה מחמאות וכמה הישגים זה לא ממלא את הבור זה לא משכנע

אוקייי יש לנו תיאורטית בן אדם כזה בודלה כזה שהוא נמצא בבינג העמוק שלו והוא שם עם עצמו מעצם היותו מבלי שפעל פעולה או השיג הסיג אדעה בסדר עכשיו אנחנו שואלים האם הבן אדם הזה שנמצא בהוויה העמוקה שלו יש לו סיבה לצאת לדנ לפעולה מה הסיבה

הבינ שלו התשוקה האותנטית שלו מה שהאהבה שיש בו, אוקייי? הטבע שלו, הזמה רוצה, הזמה רוצה לשיר, ההנהגה רוצה לנגר, בסדר? וכולי. כלומר הוא נמצא באנרגיה או באסטרטגיה של מיקוד שליטה פנימי שנקראת be do. כלומר, הדינ הוא תולדה של ה-beנ שלו. לצערנו, אני רגע עכשיו יוצא הצידה מחוץ לתיאוריה, הרבה אנשים מגיעים אלינו לקליניקות בסוג של דיכאון כי הדינ שלהם לא יושב על הביט של הבינ שלהם. זה כאילו כמו מכת מדינה. אם אני זמרת וזו הנפש שלי ואני עובדת במשרד רוע חשבון סימניה בעם, חשבוניה בעם, הדואי לא יושב על הבינ. הפרקשן הזה גומר אותי כי אני לא חי בעלימה עם הרצון העמוק שלי מה עושים הולכים לרופא והוא היום יש אתמול יש פה והוא נותן לה ציפרקס אומר על מה הוא נותן לה ציפרלקס היא פשוט לא במקום הנכון זה כמו להגיד לעבד תחזור לחתור לא אני מת מזה אומר לך מי היית פסיכיאטר כמה פגישה אחת כמה זמן פגישה חצי שעה מה קיבלת זה מה בירור משהו עומק למה למה? למה הדיכאון? למה הדיכאון? אפשר לחקור רגע את השאלה הזאתי? זה מטורף.

יש פה גם כסף של של פרות על כאילו אני יכולה לספר משהו אין. הבן הזאת שלי פולמית ואצל פולמים והמקום שלי מקצוע כמו צייר או מן וטבר לא נחשב.

וכשהבת שלו היא מציירת מדהים והיא עושה דברים מדהימים אבל זה לא מקצ זוהר יה לך להיות עורכתי דין והיא עורכת דין ברמה הכי ברה שיכול להיות אבל פה זה ציפיה של ההורים אצלנו יש רק מהנדסים רק עורכי דין מה זה מצייק מה זה מנמות זה לא קיים זה ככה היא גדלה כן

סיפרלקס

כן

תקשיבו היום ראיתי קטע של אריכפרום לא יודעת אני אשלח לכם שהוא בכלל לא ידעתי שיש כיתאי וידאו שלו הייתי בשוק

ארך כן אומנות אהבה

כן טוב אני אשלח לכם על מה לצדט אבל רגע להבין שאם בן אדם הדואי שלו לא יושב על הביץ של של הביינ שלו אתם תקבלו מופע של בן אדם או או בסוג של דיכאון או שחיקה מאוד עמוקה או אגרסיות מאוד גדולות החוצה או פנימה כי הוא לא במקום שלו או מצב גופני ירוד הוא לא נמצא במקום שלו ומחפשים בכל מיני מקומות. יושב מולך בן אדם הוא נבול. טוב, למה הוא נבול? אתה יודעים, לפני שבועיים שיצאתי מפה הלכתי לפקוש את הצוות מלוואים שתי. אני הם כולנו אנחנו באותו גיל. חלקם נהרו 10 שנים יותר מבוגרים ממני. עכשיו זה לא שאני אעשה כל היום חוקנים ומסכות של אבוקדו.

פעם בשבוע.

פעם בשבוע. לא, אבל לפחות אני יודע שאני במקום כי אני מקבל את הגשם שלי ותדעו לכם שאם ישבו לכם אדם כזה כנראה יש סיכוי טוב שהוא לא במקום שלו למה הוא לא במקום שלו כי פה להעניה כי אי אפשר להתפרנס בפלסטינה מציור ואומנות משפט אמיתי ששמעתי בפלסטינה אי אפשר לעשות כסף מאומנות אה כי מה יגידו כי פחד מעוצמה כי פחד מכישלון כי דיקוי של העני דיכוי של הרצון כי ריצוי כי כל הקשת אבל הלגו הזה לא יושב על הלגו הזה אתם איתי זה כאילו רואים את זה רואים את זה

אפשר לעשות חיבוק לדוגמה אדם שהבינ שלו אוהב עשיר והדין שלו נהג אוטובוס האם אפשר לעשות איזה חיבור באוטובוס אנחנו יכולים לעשות הכל

אדם שאומר את

אבל האם המודעות מספיקה האם אתה עושה סחש אבל כי יש לך קה שנעשות אה אני מאוד רוצה להיות זמר נראה לי כן

טוב אני מה אתה שואל מה מטריד אותך בתלת

אני חושב עם מטפורות סבבה אם הבן אדם 100% מתחת לגשם שלו הוא מחייך אם הוא בכלל לא בגשם שלו הוא אגום סבבה הוא מיובש זה ברור עכשיו אני יש לי עבודה אם יש פה פוטנציאל בסך הכל החבילה הזאת להזיז את כולו לגשם מה אחלה מתפתר נהיה רוקסטאר אם אין לו את היכולת הזו מצידי שקצת גשם יגע בו וכל היתר לא משהו יהיה לו שיהיה נהג מונית וישיר סבבה שיהיה נהג מונית ובלילה יעשה קריוקי סבבה ש לא משנה

לא משנה אני תלוי כמה מכשולים יש בדבר הזה בסדר מזיזים כל אחד מה שאפשר לעשות איתו האם כתוצאה מהbeנ הזה יכול להיות לו doי לבודה הזה? כן, השאיפה שלו זה ללמד כי יש לו חמלה לכל הנבראים שיערו את האור. הדינ שלו זה ללמד האם כתוצאה מהדונ הזה יכול להיות לו הנ בוודאי מנזרים, תלמידים, אולי אפילו כסף. הוא נמצא באסטרטגיה של מיקוד שיטה פנימית שנקראת B do have. שאני נמצא בB ואת זה תבינו לעומק בלה די ארצה בוא נראה איך זה עובד ארצה אסור להשביץ בכלבים וילדים לפני אורחים סבתא אדי לימדה אותי ארצה ארצה יפה עוד אחד כל הכבוד עם בית כבוד למשפחה לא ש***** לא ישר על הגאב ככה טוב

משהו

יש לי פרק בראש שנקרא להיות חיית המחמד של עצמך אמרנו את זה נכון כשאני עושה פעולות בביב במיקוד שליטה פנימי רגישות שלי למה יגיד העולם להאם השכן שלי עשה את זה יותר טוב יורדת לאפס

היא יורדת היא יורדת משמעותית בסדר היא הולך לקראת הקהל

הייתי קוראת לפרק הכלב הזה אני

גדול אוש מבינים אם באים ואומרים לבודה שמע בודה שכן העביר שיעור יותר טוב הוא אומר וואלה הוא לא אומר אין לי מה ללמוד מזה אבל זה לא נוגס בתפיסת האני שלו אוקייי אני יכול להגיד לכם שנים ישך הרבה מאוד שנים כשכיתות היו מקשות עליי והיו תקופות שכיתות היו מאוד מאוד מקשות עליי וגם היה תקופה שלימדתי פרופסורים היה לי איזה כמה שנים שלימדתי מנהלי מחלקות רק פסיכיאט ורגות זה שלום שחטו אותי מה ההתנגדויות האלה היו מכניסות אותי כמובן להגנה ואני נאלצתי שנים לחזור פנימה להגיד אוקייי הם לא מקבלים אותי יש התנגדות מה ההתנגדות אומרת שהחומר מאתגר אותם הם גם תוקפים אותי אני יודע מה קורה פה והייתי חוזר האם אני יודע מי אני כן האם אני יודע מה התכלית הקיום שלי כן האם אני יודע למה אני בכיתה כן אני מורה אני מורה מדהים התפקיד שלי להעביר את האנשים לצד השני של הנהר איפה האנשים האלה נמצאים מסרבים להכיר שיש בכלל נהר אחלה מעולה חוזר פנימה ועובד בידועב הייתי ממש כאילו אומר זה לא מעניין אותי עכשיו יש לי משימה הייתי מחזיר בכוח מי אני מה התפקיד שלי מה המהות שלי מה הבינג של הנוכחות שלי בכיתה אוקייי לא כי לא אכפת לי מהקהל אלא כי כך החזרתי את הכוח וזה היה ממש יכול לקחת שניות הייתי יכול לצאת להפסקה מרוסק שפות של הכיתה לחזור מהפסקה עם סנטר מחודש ובשנייה שאתה מחליף סנטר כמובן שהכיתה מגיבה לך אחרת

נחוד נלמד גם את זה. איך אני יודע אם פעולה שלי ופה אנחנו מסמים את החלק הזה היא bדו במיקוד שליטה פנימי או haveו b במיקוד שלטה חיצוני? כלומר שהפעולה שאני עושה התכלית שלה היא לבנות את תחושת הערך שלי. שההישג שאני משיג התכלית שלו זה לבנות את תחושת הערך שלי. איך אני מבדיל בין הפעולות האלה?

כאילו המאמץ הרבה פעמים מרמז ואני מרגישה שאני מאמץ אומר

ממש ממש נכון המאמץ אם אנחנו יוצאים משיעור זכותים

כן

אנחנו יודעים שהיינו במיקוד את החיצוני שפוטים של הכיתה

גם בטיפול

כן

נהדר

עוד

ישבח אם חשוב אם

נכון

אם מישהו מפסג התנגדות ואני לא נמה אני כאילו מקבלת אותה מחפשת אותה נכון נכון

אבל אני רגע אני מתייחס בכלל לפעולה עוד לפני שעשיתי פעולה איך אני יודע אם הפעולה הזאתי במשך או במשב בלקנות את האוטו נכון זה בדיוק המודל חבר'זה מודל מאוד מאוד חזק הוא אומר אם אף אחד אף פעם לא ידע שעשיתי את הפעולה הזו האם אני עדיין עושה אותה אם התשובה היא לא מה הטעם לעשות את כל זה אם אין הכרה על זה אם אף אחד לא ידע זה אומר שהפעולה במהות שלה מחפשת קונים. אני זקוק לקהל כדי להתקיים. כל התכלית של הפעולה כאילו של הנתינה הזאת זה שיגידו וואו טל הזה וואו. אוקייי אני אפילו בתוך הטיפול שואלת את עצמי אם הוא יקח וירגיש יותר טוב אבל הוא לא יכיר בזה שזה קשור אליי כי לפעמים קורה להם איזה הטבה ואמרו את יודעת זה בגלל זה ובגלל זה ובגלל זה. אני עדיין מעניין אותי לעשות את הפעולה הזאת את הטיפול אני ממש מחזירה את עצמי לדבר הזה. לא תמיד התשובה היא כן. ביפן

בסדר בסדר. היית ביפן.

כן. שמעת כל כך. לא, את גם התחילה לספר את זה. כאילו לא שמענו את זה. זה

לא זה גם כאילו סתם דרך אגב צלק מהסיפור. בואו.

נו

כל פעם אומר אני עובד קשה קונה משהו יפה בדרך. טון ביור ש נכנס לנו ללוי ביטון הוא רצה והוא מצא כמה למה לא אבל זרמתי הוא ילד מיוחד

אמרתי לו תגיד לקחתי אותו

מהם

כלומר תפקשות הוא עבד עובד ממש קשה שבס

ואני קול כן אתה לא יכולה לדבר אתה עדיין אותם עכשיו סאילו הלכנו שוב אם כן או לא

בבקשה יודעת מה כן

מגניב יש לו שם פשן

אני מינת כזו מבנתי אני באיזשהו מקום עם עצמי זה שלי אמרתי טוב ודאי לא בו אבל השתמשתי

אבל זה תשובה מעניינת גם היא לצור אותו לשת לכם תשובה שהייתה לי פה לפני שבועיים כאילו לראות לכם טיפולית. ישב פה בחור בן 19 שהיה בוא נגיד ספורטאי מצטיין ואז הקפיצו אותו לקבוצה מתקדמת יותר באיזה קיבוץ בדרום וכשהוא עבר לקבוצה הוא עבר מסכת התעללויות והשפלות מהשחקנים המבוגרים יותר ומהמאמן כולל עצקות מיניות כאלה וקראו לו בשמות ול גו לו וקיבוץ זה קיבוץ עד שהילד נשבר והנשבר הזה זה ניסיונות התאבדות יושב פה עם חתכים מכל המקומות וזה מוסדות סגורים כבר וזה דיכאונות והורים שכבר לא יודעים מה לעשות איתו וואו באמת מה אני אגיד לכם באמת נורא לראות איך איך המערכת שעברה ילד כישרון כמובן שהוא לא משחק כדורסל והוא לא כלום רק להראות לכם כמה הדבר הזה חמקמק על הביט הזה ואז הוא יושב וכל הסביבה מעודדת אותו לצמוח חזרה ומה הם אומרים לו? למה להצליח כדי להראות להם? אתה עוד תראה להם מה זה. אני תופס את הראש. אני מבין את הלוגיקה של מי שרוצה להיטיב איתו. אומר הילד הזה בעוד 30 שנה אני אני אומר להיות שלי דפקו אותך פה כמה שנים. אתה אומר לי שאתה מתכוון להמשיך לתת להם את השליטה על החיים שלך עד יוםך. כאילו אתה שומר אותם בכיס עכשיו לכל החיים. אני לא אתן לזה יד. הייתי מאוד מאוד אגרסיבי. אמרתי לו פה בחדר הזה זה לא יקרה. אם אתה רוצה להמשיך לעשות כדי להראות להם אתה כאילו שומר את הפוגען אצלך בכיס. אני לא נותן לזה מקום. עכשיו לא חיברתי את זה למודל אבל זה בדיוק אותו דבר. זה לעשות דינ להגיע להבינ כדי שמישהו שאנה אני הוכח לו אני אומר לו תגיד לי אתה חושב שמישהו מהם בכלל אכפת לו עמך מישהו שם בכלל זוכר אותך אתה חושב שזה משנה משהו בחיים של אחד מהם אם אתה למעלה או למטה אתה השתגעת אם זה היה משנה

זה טירוף אתם מבינים

אבל אם זה היה קבית אצלו

זה זה כבאים

קבעים לא טובים ש

הוא החזיר אותו להישאן פנימה

אמרתי לו מה בוא נחזור לתשוקות שלך אתה הולך עכשיו לבנות לאימפריה 30 שנה כדי להראות לנבלות שזינוי אותך דפקו אותך, אתה הולך לבנות קריירה עליהם, אתה מחורפן, אני וואו, הייתי פה.

אבל שימו לב, אגב, זה כאילו אגרסיבי, אבל זה לא אבל אני רוצה רגע שנייה מבחינה טיפולית, זה אגרסיבי להתניה או לאסטרטגיה של הילד, לא לילד. זה שומר על הילד, זאת הגנה על הילד.

רוצה שתבינו את זה.

חד משפעית אמרתי לו, אני לא אתן לך להשמיד את כל החיים שלך ולהישאר שפות של האנשים האלה. אתה הרבה יותר מזה. בוא ניזכר מי אתה, מה היו החלומות המקוריים שלך, אתה רוצה לנצח את הקרב? בוא נחזור לחיים שלך.

מישהו דבר עליו.

על אם אתם תשמעו, אם אתם הייתם שומעים איך המטפלים שלו דיברו אליו,

אני אומר לכם, בא לי ללכת עם נבוט ולשבור להם את הפיקות ברכיים. אני אומר לכם, זה פשוט נורא איזה נזקים. אבל הנה דוגמה, עכשיו באותה מידה זה נכון לגבי כל אחד פה שבונק רק כדי להראות. אני אראה לכם שאני לא מה שחשבתם עליי. זה כמו להגיד אני עכשיו הסיר של הדבר הזה כל החיים. זה נורא. אגב, הרבה זה ניואנס, כי הרבה לא יגידו אני יראה לכם, זה עוד יותר סמוי, אבל הם יגידו משהו כמו אני לא מוכן להיות בינוני, אני לא אהיה. בסוף אתה מגלה שמישהו פעם אמר לו שהוא בינוני וזה והרגיש בנוניים לזה, זה אותו דבר. הוא לא יגיד את זה ככה.

אבל איך אתה יודעים לעשות את ההבדל? כאילו נגיד סתם אני זוכרת משפטים שאני אמרתי לעצמי, אף אחד לא אמר לי אותם שאני לא ן בדם הזה להרוס לי את כל החיים לנצח זה נגמר שם ואת מתה כמו שזה

אבל זה הייתה ההמטרה לא חושב שזה

אבל

זה משפט אחר זה יכול להיות משפט של דווקא לקחת אחריות

אה איך

שאלה אם

אם פשוט יש לי ידע מוקדם פה וזה בעיה קצת

בסדר אין דוגמה כללית יותר

אם אני מתנהג עכשיו בלאומה טיו אני עדיין שפות של הבן אדם הזה.

אני אף פעם לא יהיה חלשה כמו שהייתי שמה. אני אף פעם לא אסמוך כמו ש כמו ששמחתי שמה. אני אף פעם לא אתן אמון כמו שנתתי שמה. אף פעם לא. את עדיין שפוטה ש

בניגוד למשהו אם ש נגד

את איך

עם הזרם כן נגד והבן אדם שכאילו לא שפוט כבר אומר אני חוזר לעצמי אני נשאר חו פשי אני מרפא את הפצע אני חוזר להיות הדבר הזה שהיה לפני התאונה אוקייי אני לא מעניש את המכונית שפגעה בי מכונית לא אכפת

זה אולי אתה יכול לעשות כשאתה שיש לך שיש לך מספיק סלף כאילו ואני

נכון

אתה צריך מישהו שיעזור לך

נכון

אין מי היה מי היה בשבילי שכוונו אותך

עד היום את לא מוכנה לוותר עליי אסטרטגיה כמו הרבה אנשים מבוגרים אחרים אומר המינד האסטרטגיה שזה בכלל מונח שלא למדנו כן אתם רק מבינים אותו

מהפודקאסט מהמסביב האסטרטגיה מאמינה שאם אתם תשיטו את העצידה אתם תחזרו לנקודת ההתחלה זו האמונה הפנימית של האסטרטגיה אין שמה חצאי דרכים שבוע היה פה אונליין יש בחור בתוך האונליין הזה מה מאיפה זה זה התחיל זה היה נורא נורא מעניין מה עצבן אותו אה הוא שאל איך אני יודע אם התנהגות שלי זה אסטרטגיה או או שזה בכלל תכונה טובה שלי אני בכלל לא יודע אני מאוד מאוד אפקטיבי מאוד יעיל רץ לכל מקום אני תקן אני לא יודע אני כבר מבוגן אני לא יודע מה אמיתי ומה לא אני תקן ומהיר זה טוב לי או שזה בכלל זה ישראל איך אני יודע בקיצור סדרה של שאלות הגענו לזה שאמא שלו כל הזמן יבבה בפני הילד על אבא שאין לה בית בגללו ושהוא לא עוזר לה והוא לא תומך ואתה רק אל תהיה כמו אבא שלך ואני סומכת עליך שאתה תגן עליי ושאתה תדאג לי וזה הוא מסתכל על אבא אומר הבנתי אני את הבוז הזה שיש לאמא כלפי האבא אני לא אהיה כמו אבא ואני אספק את הצורך הזה של אמא מה זה להיות כמו אבא אבא פסיבי לא עושה כלום אני כל היום אעשה אוקייי הוא התחיל לדהור הוא דואר דואר כדי לא להיות משהו הוא נהנה לא אשתו אגב מרוצה מזה לא

מה היא מרגישה שהוא לא הייתה מהאמא שלו הרגישה כלפי אבא שהוא לא הייתה שכפל את זה רק בצד השני

הראנו לו את זה הוא היה בשוק כי הוא עוד צעיר אומר לא יהיה רגע שיהיה לי מספיק ואז אני אוכל לנוח ולהיות רק עם האישה בןד כח מזה לא יקרה אין לך את הקפסיטי המנטלי לעשות את זה לא יהיה רגע שהתודעה שלך תגיד זהו למה כי התודעה כל הזמן ממשיכה מה? לברוח מאבא. הוא לא עוצר ושואל את עצמו am I far enough? הוא בכלל לא יודע שהוא בורח מאבא. למה שיעצור לשאול את השאלה? שאלה שאמרנו שאם אף אחד לא היה רואה שיש לי אני חושבת שזה קצת רית. יכול להיות שאני אפנה לפני משהו שר לעצמו כשהוא ידע שיש לו את זה ב זה זה כאילו זה שיש לי זה עושה אותה חביתה

הכל הכל מאוד טריקטי כי האמת היא שהכל יותר מורכב בסדר

יש לי מכונית מש מנהלים בסדר אוקייי בוא נראה אה יש באגו כנראה שכן ומגניב לי אם מאלצים אותי לנסוע במאזדה שתיים כשאני לוקח את האוטו של מעין לשטיפה בקלנסו וכולם סוגרים את הדלתות כי אף אחד לא מוכן לשטוף את האוטו אני תמיד אומר זה של אשתי למה? כי לא יכול להיות שהזועמה הזו כטורה אליי. אוקייי, אנחנו לא רוצים, יש בזה אגם יש בזה גם זה לא נכון. הם יש להם דגלן בכניסה לקל האנסוע. אם היא מגיעה עם האוטו הוא עושה ככה, כולם סוגרים את השטיפות. חגור גבר לא מוכן.

לא מבינה כמה פעמים שמעתי את זה וזה כל זה נכון.

מצחוק בדיוק סגרנו. אין ס

שניה רגע בוא נשאר לעניין יש אגו באוטו? כן יש פונקציונליות באוטו אני עובד עם אנשים נגיד בתקופה שבאתי עם בכירים עם מנהלים בתור יועץ וזה חשוב שהם יראו שהיועץ שלהם שווה להם כלכלית כי זה נותן להם ביטחון הוא מצליח כמוני הוא יכול לייעץ לי סבבה וגם יש בזה תשוקה אני יכול להגיד להגיד עליי אני חובב רכב תמיד הייתי הסוברו זה האוטו הראשון הלא מגניב שיש לי תמיד היה לי מכוניות כאלה מיוחדות קצת כי בילדות הסתובבתי במוסחים ועם אבא שלי הסתובבתי בחול ב ווהסתובבתי עם אבא שלי בחול בתערוכות ואני קורא מגזינים יש תשוקה השאלה היא המינונים האם אני עכשיו את כל הונים מבזבז על אוטו כדי שיראו ואין לי מה לאכול ויש לנו בפנים בחוץ זה לא משנה כן אבל שאני אראה קשה מאוד לבודד את הבה

מאוד מאוד קשה לבדל

קשה מאוד לבודד את הבכה זה באמת תשוקה אצלי זה באמת תשוקה אבל יש גם אגו איך אני יודע שיש אגו משני הכיוונים אם תתני לי פרר אני לא אעיזכנס לבת חפר אני לא אהיה מוכן להיות הדבר הזה אבל אם תתני לי את גם גרותה אני גם לא אהיה מוכן כלומר יש מרכיב של אגו גם בלמעלה וגם בלמטה 100% בוא נראה את את גודל את ההרכב של זה

מה יחשבו עליי שאני זה שאני זה שאני זה גם את זה לא מתאים לי גם פה יש עליונות מוסרית.

גם לא מתאים לי להיות בשופוני. מתאים לי תדמית מסוימת של אני מבוסס בטוב טעם.

כן.

תרא לי את חמותי שאמרה לי את לא

גם אגו.

הנה בבקשה. תחבר

911 קלאסית בת 20 כזה.

יש שעות תחנות אפי 127 זה מועיד לך הבית.

הנה בבקשה. מוריד מהערך כן של העגון.

זה גם הרבה יותר זה גם הרבה יותר מורכב מזה כי זמר לדוגמה כן בפשן שלו הוא זקוק לקהל נכון הרי למה הוא עושה את ועדיין איך הוא איך הוא ישאל את עצמו את השאלה אם אף אחד לא היה שומע את השיר שאני אני עדיין עושה הוא זקוק לקהל יש פה פשן לשאנשים ישמעו מוזיקה וישמחו ממנה אבל עדיין את רואה שזה מראים שזה הב הם לא מפסיקים לשיר מפסיקים יש קל אין קל מצליחים לא מצליחים נכון יכולים שלו יש שם איזה משהו אבל לעולם לא יודע מה יושבים עליי

כן

חבר'יש דברים שלא זזים בלי אגו בסדר אנחנו לא פה זה לא סדנה של האגו אנחנו לא זה לא אני לא אני לא בגלימה כטומה פה הלוואי אוקייי לא שם אנחנו עושים קצת סדר אגב דרך טובה ללמוד את הדבר הזה זה רוצים להיות רדיקלים תסתכלו על ההיסטוריה שלכם תחפשו מקומות צמתים משמעותיים ותגידו אילו לא היה עולם באותו רגע, האם הייתי עושה את הפעולה הזו

על החלטות

האם הייתי לומד את התואר הזה, עושה את העבודה הזו, לא יודע מה. אם התשובה היא לא, תקשיבו רגע, כי זה איזשהו אגרסיבי קצת, אם התשובה היא לא, תנסו להיזכר איך הרגשתם כשקיבלתם החלטה שהמקור שלה הוא מיקוד שתה חיצונית, כלומר פחד. עוד לא חיברנו את זה לפחד, אבל מקור שזה הוא פחד כי אם אני לא אעשה את זה אוי מה יהיה אם תוכלו אתם איתי אם תוכלו ללכת לאירוע היסטורי לזהות מקום שבו התקבלה החלטה רעה במיקוד של החיצוני ולהיזכר בחתימה הרגיש גופנית של זה כלומר איך זה הרגיש יהיה לכם סמן נהדר קדימה שככה מרגיש הגוף שלי זו החלטה במיקוד שיטה חיצוני שת החלטה לבנות ערך מהעולם ושורשה פחד התשוב שלי

נגיד ש עוד פעם תגישי לי את זה עוד פעם שתי יכול להבין את זה שהיה בעצם החלטה שנה שלצו

נכון

אני חוזר רגע רגע ש פשוט עידי ואני שואלת מי קשה לעשות את העתידית

מה שחוויתי באותו רגע היה שבע

לא

לא זה לא זה אנחנו דיברנו על צמטי החלטה בעבר שקיבלת החלטה

לא

לא

אוקייי

לא דיברנו עכשיו על פחד שעלה דיברנו על החלטה שקיבלת ואם עכשיו את שואלת את עצמך אם לא היה עולם האם עדיין הייתי מקבל את ההחלטה הזאת תחשבי

אני לעבוד במשרד הפרסום הראשון שעבדתי איתו בתור תקציבי תשאלי אותי עכשיו את הלבצומת הזו שלכת לזה מה אני הרגשתי כצאן לטוח אני הייתי אמור להיות איש קריאיטיב אני בן אדם מאוד יצירתי למה לא הלכתי לשמה המשרה הזו לא הייתה פתוחה אני לא האמנתי בעצמי הלכתי לדלת שנפתחה לא הייתה הדלת בשבילי הלכתי כבד ההחלטה לא נבואה מהשורש הנכון. אני יודע איך מרגישה החלטה קריירה לא מדויקת, לא נכונה, מהשורש הלא נכון. אוקייי? אם אני אפגוש את זה בעתיד אני כבר יודעת שזה לא נכון לי. כי אני לא שרדתי בעולם הזה של הפרסום כי הוא גמר אותי. אני הצלחתי בו, כי אני בסך הכל בן אדם בעל כישרונות אבל הצלחתי לעשות 8 וחצי מתוך 10 כי יש לי את היכולת אבל זה גמר אותי. הדינ לא ישב על הבינing. אה אני יודע איך זה מרגיש מצד שני שכשיש משהו שהוא מהשורש הנכון במיקוד שהיתה פנימי יש בדיוק פעולה הפכה יש התרוממות של הנפש עם הגוף עם כל החבילה כך מרגישה החלטה במיקוד שיטה פנימי אנחנו פותחים עכשיו קורס 24 פעם ראשונה קורס איפקט הוא חמישה מפגשים החלטנו לעשות קורס אימפקט של 24

לא יודע כמה מטופלים שמדברים על זה איתי פתאום

רק החלטנו על זה שנינו היינו באורות

כן כל הזמן אני שומעת על זה עכשיו

ואגב הוא התמלה זאת אומרת הוא לא זה אבל לא יודע יש מתעניינים מפה לא יודע אחת שלא עושים כלום רק כל כך

אוקייי אני יודע איך מרגישה החלטה ש בידו כזה זו הייתה הכוונה

זה קטע עכשיו אני כמה פעמים כבר שמעתי אותך שואל את השאלה הזאת ועכשיו ממש עשיתי רגע

השאלה הזה

את השאלה הזאת של ההחלטה וזה הדהים אותי עכשיו שבגוף זה ממש הרגיש לי אותו דבר שהלכתי לתואר הראשון שלא שלא רציתי כי כבר עזבתי את העבודה הסוציאלית ולא מצאתי את עצמי ואז ראיתי את כולם מתקדמים אמרתי טוב נו אני כבר אעשה איזה תור במנהל עסקין וגם שהתחתנתי עם בחור שידעתי שאני לא רצה להתחתן איתו אותה הרגשה בדיוק

כן

בגוף אני אכב עשיתי תואר לא נכון עשיתי שני תערים לא נכונים כי כבר עשיתי אחד בתקשורת אני לא אעשה את השני

טוב וזהו עכשיו יש לי סמן בגוף זהוז

כן בוודאי

יש לנו יש לנו ציפוטים פנימיים

כן

זה כלי מדהים לקבל את החלטות

ממש לערך את ההחלטות.

ברור שאם אני אקבל החלטה במיקוד שאתה חיצוני, התכלית שלה היא לבנות את הערך שלי ולא לממש את המהות שלי.

להגן על חווית הערך שלי אפילו

עוד פעם

שלא בנויה. אם אני עושה פעולה שהיא במיקוד שליטה חיצוני, מה התכלית שלה? בחירה. אני עושה אותה כדי שהעולם יחזיר לי ערך. לעשות פודקאסט כדי שיגיד, "וואו, טל הוא פודקאסטר מפורסם. " התכלית זה שכל הפודקאסט נועד לבנות את תחושת האני. כשאני עושה משהו בביקוד שיטה חיצוני, כל המהות שלו זה בניית הערך שלי. בא לי רגע אולי זה זה נדיר שאני אומרת את זה לך אבל אולי רגע לדייק פה במינוח אני לא יודעת אם זה לבנות את תחושת האני זה לא לפגוש את הנחיתות ש של אני שלא בנוי מהמקום הנכון הרי הבנייה נעשת בזה לא כדי לבנות לי משהו זה לא נבנה מזה לא לפגוש משהו לא לפגוש נח

זה תלוי כי אני בכל מקרה הייתי מורה נכון

נכון

אבל בתחילת אני אני הייתי אני אמור להיות מורה גם כשהייתי מיקוד שתח חיצוני

הבנתי בסדר בסדר הבנתי סבבה סגור לי סגור לי כן

רק שהבשלות שלי הסנטר שלי השתנו

כן

בסדר

אני אמור להיות מורה אני מבין מה את אומרת זה נישה בתוך הדבר הזה כלומר יש לי

כן כי חשבתי על נרכסיזם ועל בסדר לא משנה כן זה אחלה

דבר חדש

לא ענינו לך הרבה גנת

אמרתי שזה גם מקום ש בא לי בא לי לקחת את זה לשם

אוי תקשיבו ש ש אפילו מגיעים עם הבשרת זאת שיש לי אני צריכה לעבוד על העיר אחד.

כן. עכשיו תקשיבו מה זה אוקייי

אוקייי

אני אתן לכם סיפור קצר. לפני מיליארד שנה הגדולה שלנו בת 21 תכף הגיעה לא יודע הייתה בגודל הזה אני התעצבנתי על משהו הייתי עצבני עליה אני לא זוכר כבר מה אם היא הביאה נר נר מנייר גזור של חנוכה שאני אכתוב שם בפנים למה היא מאירה את העולם או משהו כזה או מה יש בה שמאיר את העולם. סבבה. אמרתי לה, "לכי כי ביני, בסדר? " לא, זה לא מה שאמרתי, אבל הייתי קצר ולא היה לי סבלונות. היא אמרה לי, "אין בעיה". וחזרה עם כל הנייר הזה מלא. אמרתי, "אני כבר משהו טוב עשיתי בחינוך של הילדה. אם הילדה שלי הצליחה למלא את הסילואטה של הדבר הזה בלמה היא מהממת? למרות שעכשיו התנהגתי כמו א*****, כנראה עד הרגע הזה עשיתי כמה דברים סבבה. עכשיו מה אני עכשיו מה זה לבנות ערך? לבנות ערך אין דבר כזה מישהו שיושב בקליניקה או בכיתה ואתה מאלץ אותו או לפחות ככה אני עושה ותכף לין תגיד כן הוא לא באמת מאלץ זה באהבה

דווקא לא קפץ הגנה הפעם

להודיע לי מי הוא

ואני לא מרפה עד שהוא לא ממלא את החדר ויש אנשים שזה כמו קריאת ים סוף בשבילהם כי הניסיון הזה לבנות אותי מהבחוץ הוא לא עובד. עכשיו זה לא שזה ריק. שמעון צודק. בן אדם לאורך זמן שהוא משיג עוד השגים הוא גם חלק מזה סופח פנימה. חלק מזה.

זה לא תמיד נכון כי יש אנשים שאתה תגיד לו את מהממת? תגיד נו נו מה הוא רוצה? מה הוא רוצה להוסיג ממני? או את מהממת? אם הוא היה יודע מי אני באמת? או את מהממת? יאללה נו. אופוך.

יש כל כך הרבה וריאציות של שלא לקבל את המציאות. צריך לספר לכם, אבל כשאתה מאלץ בן אדם ממש לעבוד ולהגיד אמת על מי הוא וזה תהליך שאתה מיילד אותו וגורם לו לנחס את זה, אפשר מתי שהוא יעשות תרגיל כזה. זה מאוד מאוד מעניין.

ליטות

זה הוא יכול להישאן.

לא,

אם עושים את זה ממש טוב, זה נדבק. רמה כזו, רמה אח.

ובא לי גם להגיד עוד משהו על מה שאמרת. אמרת אני עכשיו עוסקת בשת הערך עורך עצמי יש קצת זילות של המושג הזה לא פה פה אנחנו מדברים על הבנה עמוקה רגע של המושג הזה אבל הרבה פעמים שאומרים כן יש לי בעיה של ביטחון עצמי

אני צריכה לעבוד על האהבה העצמית שלי על הערך העצמי שלי זה תמיד יושב על משהו מאוד ספציפי זה לא שאני באופן כללי אין לי ערך עצמי כן יש אנשים שלא מחוברים לאיזה חווית טלף בכלל אנחנו נלמד על זה אבל בגדול זה תמיד במשהו יש לי בעיה של ערך עצמי באיזשהו סרג זה נח לא למדנו אומר אבל באיזשהי תכונה

בפרמטר מסוים או חיפשתי את המילה בסדר זה לא כללי אני צריכה לעבוד על הערך העצמי שאני צריכה לזהות איפה יש לי שם איזה חוויה של נחיתות או של בור או של חוסר בסדר וזה ממש לפעמים בניואנצים אני נגיד שמתי לב רק לאחרונה שאני אפרופו השאלה הזאת שאני אני שאלתי את עצמי למה יש מקומות שאני מגיעה לחנות ואני מוציאה הרבה הרבה יותר ממה שאני אמורה להוציא אמרתי עכשיו זה כאילו שאלה מגיעה לחנויות מוציאה מלא כסף אני אומר ש היה היה איזה איזה קטע של שתי בואנה זה קצת מני כן כמו מניה כן לא משנה בן אדם מני לא חושד בעצמו זיכיתי את עצמי על הדבר הזה אבל אבל פתאום יש פה איזה משהו כזה ואמרתי מה קורה פה עכשיו אפרורפו ממש אני עובדת עם החומרים האלה ואמרתי לעצמי כאילו מה אני עושה מה אני עושה מה אני למה אני עושה את זה ופשוט שמתי לב בניואנסים שאני יוצאת מהחנות ואני מרגישה איזה יופי המוכרת מבינה שאני מישהי שיש לה בסדר ממש שמתי לב שאני חוששת לשאול כמה זה עולה או להגיד אולי זה יקר ואני רגע אתחרט שלא יחשבו שאין לי אמרתי רגע למה זה קשור אפרופו חברתך זה בנישה מאוד ספציפית וואלה וואלה אני גדלתי בהרצלי הפיתוח בדירה של חדר וחצי בליט או שלכולם היה נהג אוקייי וכולם היו היו צריכים לבוא לקחת אותי עם הנהג כי לנו אין אותו למסיבת יום הולדת החוויה הזאתי של הנחיתות שם יש לי סיפור של הערך בסדר זה לא שאין עוד פרמטרים אבל אני רגע אומרת וזה בניואנסים הקטנים האלה שאני יוצאת מהחנות ואני פתאום שומעת את המשפט הזה בראש אוקייי ואז אמרתי והנה זה מיקוד שיטה חיצוני ועכשיו מה שהתאמנתי על לעמוד בקופה ולהגיד לו מה זה יקר מדי שהתאמנתי על הדבר הזה התחלתי

דוגמה נהדרת

חבר'תדעו לכם קודם כל בעיני זה שיחה מאוד מאוד מעניינת

אתם אפילו תנסו תנסו את זה על מישהו במהלך השבוע שאנחנו קוראים לדבר הזה יש יש לנו תרגיל כזה שאנחנו עושים שעגת הלבייה או שאגת הארית אה אנחנו מבקשים מבן אדם להציר מי הוא אבל בעוצמה רבה

אנשים נגמרים מזה.

כן. זוכרת שעשינו את זה עם באלפים בגרמניה?

בטח זוכרת.

עד היום זה משפיע עליה.

כן.

כי יש לי קשר עקיף עם זה.

כן.

תה לנו מישהי בעל פים וואלה ישבה שם בפינה,

הייתה מדברת אני יושב פה המילים שלה

חל

היו נופלות פה. ריקה לקחתי באלפים אם זוכרים את זה עד היום את האירוע הזה הגרמנים ואז השת יצאו מזה מדורי דורי פסחים את הסיפור הזה סימנתי קב על רצפה עשיתי ככה

זה הלוחות הברית

כן ואז סימנתי לה עוד קב אמרתי עכשיו שזה יגיע לפה כאילו

משך כמה ימים כאילו

דחפנו את המילים שלה קדימה עד שהם הגיעו אליי והיא הייתה צריכה להודיע מי היא וזה פשוט המשימה שהיא לא הייתה מסוגלת לעשות להציר מי ובסוף הסדנה

הייתה מלכה ממש

ממש הייתה היא רדתה בנו זה כבר היה נורא

כאילו היאבה ברוב השולחן ישבה ברוב השולחן היא אמרה סליחה אני רוצה זה כאילו זה היה פשוט מדהים לראות כאילו כאילו יצאה משמה עכשיו תעשו את התרגיל הזה אתם תראו שאם אתה עכשיו

כן

לא אבל לא עושה את זה תמיד זה הוא ראה פשוט שאין שם כלום אין שם אותה

איפה שהמדת אותה על ארגז אני לא יכולה לפח את זה עבוד

אה רקנות הזוהר להקשיב

אני אני לא זוכר גם אנחנו לא אומרים שמה גור בקיצור מה שאני אומר לכם תראו אנשים מסוגלים בקלות להגיד איפה הפאקים שלהם אני מסוגל לעשות רשימת פאקינג שלי כמה אני ד*** אני יכול מלא את זה זה אני כן רוצה להגיד על עצמי אני מרשה נגיד שאני גם יודע להגיד כמה אני מהמם במקביל זאת אומרת אני מחזיק את שני הדברים האלה הרבה אנשים לא מסוגלים להחזיק את שני הדברים האלה. אוקייי? אני ישר מרגיש שאני ישר פה וגם ישר פה. אני יודע שאני עילוי בכל מיני מקומות ואני יודע שאני דרק בכמה מקומות. זה חי סבבה מבחינתי אבל רוב האנשים לא מסוגלים. לא כי או כי אם הם לא רואים את זה או כי ענווה או כי לא נעים או כי מה יגידו או לא משנה מה.

ואל תתבלבלו. גם אלה שאומרים על עצמם הרבה וואו זה גם בסדר. זה לא אומר שיש שם חיבור אמיתי לעוצמות ולמישהו שבאמת אה

זה נקרא ש הגעת הארי כי יש סוטרה של הבודה שנקראת שאגעת הארי שבו הוא יוצא ומודיע לעולם מי הוא אחרי שהוא הגיע להערה הוא אומר אני ששברתי את הבית כאילו אין לי יותר גוף אני שיכול לעבור עם תודעה שלי ולשבר הרים ולעבור דרך ההרים כן אני שט כאילו מודיע מי הוא אומר טוב הוא יהיר לא יכול להיות שהוא יראה לו כבר אגו אבל הוא יודע מה הוא יש הבדל אני חושב שלדעת מה אתה ב בעומק זה לא אקט של יעירות, זה אקט של הכרה במה שאתה.

א,

אוקייי? כמו שאתה יודע מה אתה לא, זה בסדר, זה פשוט ידיעה. אני ממש ממש מבקש לכם לעשות את התרגיל הזה. אני קצת מאמיס עליכם. תעשו רגע טקסט של שעגת הארי או שעגת הלבייה. לא. עשו את זה בבית.

אני שער בן זה וזה וזה כמו בע לי על התורה. ליבי במקום הזה, הלב שלי ככה, הכוונות שלי כאלה, הרגישות שלי כזה, השכל שלי פה, אני שר עוזר לאנשים, החכם תעופו. וככה יקירתי בונים ערך בקליניקה. אתה לא יכול להתחיל לייצר בעיניי, להתחיל לעשות מסע דרך השתקפויות של תוצאות או הישגים בחיים. אתה לא יגמר לעולם. טוב, שאלות. מה היה לנו כיעבודה שאנחנו רוצים שתעשו לפעם הבאה? בוא ננסה לעלות את זה. אוקייי, אמרנו ככה, מול מי נופלים למוא תכתבו מה שאת לא צריכה. מאמי, תזרקי פשוט. פשוט תזרקי כל מי? מה זה? מול מי אתם נופלים למיקוד שיטה חיצוני? רגע, אני עושה סדר, תעזרו לי עם זה. מול מי אתם נופלים למיקוד שיטה חיצוני באופן קבוע? כמה זמן זה כבר קורה? תבחרו אויב. מהו הרגש הדומיננטי שעולה שמה? כן, אבל תחפשו סיטואציה קבוהה, משהו קבוה,

חוזר על עצמו.

כן. מה היא על איזה עליונות אתם נשענים שמה שלא מאפשרת לכם לשחרר ולקחת אחריות ולהתקדם. נתתי את הדוגמה של החנה. טוב, אני מתחשב, היא פחות. ברור שהיא צריכה להשתנות. זה היה דבר אחד שביקשתי שתעשו, נכון? אחר כך, דבר שני שביקשתי שתעשו זה שתסתכלו על איזה doing והing אתם נישאנים כדי לבנות תחושת ערך. What's your poison? זוכרים? גם מאוד מאוד מעניין. כן. למשל, אם אני מסתכל על עצמי תראו, יש פה דברים. למה אני מאוהר בזה? כי זה זה מתחמן את עצמו. אני נגיד יכול להגיד אני בודק את עצמי בהשפעה. כן, גם אבל גם כמות הצופים בונה לי את האגו או המאזינים בונה לי את האגו. מה אני מוכר לעצמי שזה רק השפעה? זה לא רק השפעה. אה,

בסדר. זה גם וגם.

לא יודע. זה התבוננות.

ספקטרום.

התבוננות. מה הייתי רוצה להיות? הייתי רוצה להיות קדוש. שלא אכפת לי אם כן לא אנשים נעזרים בי איזה יופי כן אבל זה גם מחמי לאגו שלי כאילו לראות רגע את זה כן אני אגיד למיין כן תראי איך השפעתי עליה אבל בין ההתר אומר תראי איזה מדהים אני כלומר יש פה גם אגו צריך לראות את זה בגלל זה אמרתי זה זה חמק

איך זרית

לא זה לא משהו רע זה לא משהו רע

תקבי למה זה למה זה כן למה

אבל איפה הכוח

אם המהות שלי תקשיבי זה איפה הכוח באמת איפה המפתחות יושבים אם אני שפט של העולם שלי של מה שמקיף אותי אני כבר אוציא את הפרק הבא כדי שאנשים יהיו מרוצים ויגידו שאני מדהים הופ הלכתי לאיבוד היום אני לא מוציא פרק אם אין לי מה להגיד אם לא מגרד לי להגיד אותו את מבינה עכשיו אני אוציא עוד אלבום לבקשת הקהל כי אתה מיד מתפרק מהנשקים שלך אתה מיד מאבד את זה ואתה מהר מאוד לא מתחת לגשם

זה לא עוד דבר כזה קטן. זה חשוב איפה יושב הכוח. אני מכיר בזה שיש מימד של אגו. 100% הייתי רוצה שיהיה פחות. כן, אני חושבת שיש כיוון רצוי.

וגם זה שאלה של עם מודעות. כאילו אני לפעמים יכולה להגיד לבוס לי, תקשיב, הרגע שלי רגע צריך לשתף אותך. אני חייבת רגע כן, סתם שהיה לי בוס, אני חייבת לשתף אותך רגע. אתה חייב לשמוע איזה מדהימה אני, אבל אני יודעת שבאותו רגע אני רוצה רגע את ההקרב, זה בסדר. זה גם קצת איזה להיות הורה טוב לעצמי, רגע, קצת לתת כמו ילד שצריך קצת התפעלות בקטנה אבל זה לא יודע שים לבס נשים לב שיעור תרגול שלישי

לא נורא תעבד

שיעור שלישי או רביעי לא משנה שהגעת הרי אתם כותבים נאום של מי אתם במקסימום כאשר אסור לכם להת חס לענווה או לצניעות כמשהו שמותר לו להיות בתוך הטקסט. זו מכונת אמת. או שאתם כאלה או שאתם לא כאלה. רק דברים חיוביים רק מה שאתם כן.

פרגול מעניין.

100.

בסדר. מה שלומכם? איך היה? סבבה. יופי. תודה. ביי.

ביי. רגע.

יאללה. שמוניה