שלום, מה העניינים? ברוכים הבאים. נעים מאוד.

זה יותר כבר כמו מאון לכלבים פה בפנסיון. פנסיון כלבים. כן. אנחנו עושים גם חתולים, עוגרים, שנאים אופים,

חמוס.

חמוסים. כן. טיים. אמ, בוא נשמע מה שלומכם. יש לנו היום לדבר על חוק המראות קצת. לראות עם מה יצאתם, אולי לדבר על זה הרבה. והחלק השני של היום אנחנו רוצים לתרגל, כלומר אנחנו רוצים להתחיל את התרגול בעצם ב של הסדנה הזו. בוא נשמע מה שלומכם. הדבר האחרון שעשינו, אני מזכיר, לימדנו את חוק המראות, הראנו בדח להערה, זוכרים? מראה שחרר, סרגל עתר, מקומך סמן, קבל את מקומך אוזוז ואז קבל. אמרנו שכמידת היא הקבלה שלך את עצמך כך מיד קמה אליך היא הקבלה שלך את האחר הפוסרמו פוסל אמרנו שההופכי שלו המרגש הוא שכמידת הקבלה שלך את עצמך ככה מיד קמה לך מידת הקבלה שלך את האחר אתם זוכרים אני מנהר אותכם כחזרים

מה

שזה ככה

כן טוב מישהו כבר גרג פה רצה בסים ומשהו שנים

כן זה גם יותר קר יהיה

היום חם

אה אני רואה שהשלט שמה על השולחן נכון אני רואה נכון היה לך אף פעם

היה לך פעם או כמה

היה אף פעם סרה את ההבדל.

איזה רואים שעבדת במשרד פרסום.

אה אמרנו

אמרנו

לא קלטתם שבאתם משימתי?

אנחנו קשירים את זה.

כן.

כן.

אמרנו שבעצם חוק המראות או הרעיון של המראות בא ואומר שהאנשים האירועים או ההתנהגויות שמצליחים להראר אותנו את הנפש של באופן קבוע מה שנקרא Racing. הרעיון של R הגיע הרבה שנים אחרי שהמודל הזה התעורר. עכשיו הכל מתחבר. בעצם מאירים חלק בפנימיות שלנו שאנחנו לא שלמים איתו או שיש בו מאומה או כאב או קושי או דרמה או מצד מיליון ואחד דברים. אבל הרעיון היפה או היופי של המודל בא ואומר שאותם אנשים בדיוק שמעוררים בנו את אותו קושי קבוע הם למעשה כלי התיקון בעבוריהם. מה שזה קצת אומר זה שהמקום הזה שהבית ספר הזה הוא לא הולך לאיזה מישה לא בא לי לצבוע את זה בשום כיוון של טיפול פסיכולוגי או אימון או אנחנו כאילו דווקא באים בראש של תיקון כאילו משהו קצת יותר גלובלי יש לנו תפיסה שמדברת על כך שאדם יש לו תיקונים לתקן שיעורים לימוד ואנחנו בסך הכל משתמשים במראות כדי לגלות את השיעור, לזהות אותו, לדייק אותו ולהגדיר מה היא העבודה. ההסתכלות יש בה משהו הוליסטי. אה מצד אחד הוליסטים, מצד שני לא בל בין הוליסטי לבין מדויק. העבודה היא דווקא מאוד מאוד מדויקת. מישהו מגיע להתייעץ על משהו, זה כאילו לא מעניין אותי. אני ממילא הולך ממראה ליד אוחזת. אני ממילא הולך לחפש את התיקון. יש לי עניינים בזוגיות, אני מחפש את התיקון. יש לי עניינים בעבודה, אני מחפש את התיקון. יש לו עניינים כסף, אני מחפש את התיקון. כל זה תיקון, שיעור, לימוד, זה לא משנה. אבל ככה אנחנו מסתכלים על על הדברים. הזה כמו הפרסומת הזאת של אוסם. זה המרק הוא רק תירוץ. לא אכפת לי כל כך מה הבעיה. ממילא אני מנסה ליתר את השורש והשורש יצביע לי על עבודה ש אני רוצה שהוא יעשה. כשמישהו נכנס לי לתוך החלל הזה, זה קצת הסטייט או מיינד שלי. אתם לא חייבים לחלוק את הסטייט או מי הזה, אבל אני אגיד לכם מאיפה מאיפה השיטה נבנתה. היא אמרה, אם משהו בחוץ מערער אותך באופן קבוע, נראה יש משהו בפנימיות שלך שמתערער באופן קבוע. אם נגלה את המשהו הזה, נדע גם מה לעשות איתו. קודם כל זה prcepפtion וזהפרספtשן שדורש להאמין ולקבל שיש תיקונים ולדבר על שיעורים. ויש כאלה ש שיעורים בזמן וגלגולים וכל אחד שימשוך את זה לאן שהוא רוצה אבל זה קודם כל פרספקטיבה אימונית טיפולית יעוצית שהבחוץ או מה שמוצג לנו או ננסך את זה ככה הבעיה היא בחוץ התיקון הוא בפנים עכשיו זה מצד אחד זה אמירה מאוד מאוד בנלית נכון ברור שהתיקון בפנים אבל פה זה קצת אחרת אנחנו אומרים אתה תצביע לי על הבעיה בחוץ ואנחנו נצביע לך על תיקון הפנימי השור שכנית פה כל הזמן נמצאת רגע ביזה יותר טעון בקשר האון שהוא לפתח את תיקון את השור כי זה לא שמתי

הבדל אתה לא יכול קודם כל לא הגענו לריפוי בכלל

לא

לא גם ממש אין טעם כל הדבר הזה

לא זה לא שיטתחון

לא זה לא שיטת אבחון

זה לא שיטתחון לא

מראה חיצונית גלות את השורש את היד האוזת ואת התיקון המשולש סגור אוקייי

ובסוף התיקון קורה כי המראה בחוץ תמיד מצביעה לנו על חלק בפנים שאני לא רוצה לפגוש על חלק בי

כמעט ב100%

בסדר ואז חייב ברגע שאני מסכים לפגוש אותו חייב להיות ריקוי ותיקון בסדר זה כבר כאילו חלק מהצנוע של הדבר הזה. זה בנוי ככה גם פה. חלק מזה קורה אוטומטית וחלק אנחנו נותנים תרגול וזה ואנחנו נלמד גם את זה. זה לא קובלות, זה קובל עם פור שהוא הטריגר.

זה לא כי הוא עשה אלא משהו הוא לאגר אותי ואז אפשר להסתכל על זה גם יותר רך בסוף אם את תסתכלי על מערכות היחסים שלך החשובות החמש החשובות את תראי שממילא יש לך מערכת יחסים שונה עם כל אחת מהדמויות ממילא כל בן אדם מחלץ ממכישה אחרת זאת אומרת להגיד שאני אותו בן אדם גם בנטורל גם כשאני לא מאבד את השקט שלי לאנשים שמקיפו אותי זה גם לא נכוןלא

לא חושב אחרת מה אתה שהיו לך כמה חברים אני קפצתי את זה שהשאיפה היא שאני אהיה מי שאני רוצה להיות מי שחשוב להיות מול לא משנה מי ש

גם

כן אבל אה

כן אבל הנה אני אני יציב נכון אבל ככה אני מגיב שאני פוגש עץ וככה אני מגיב שאני פוגש שטיח זה עדיין אני אבל הסביבה מחלצת ממני משהו אחר אני לא חושב שאנחנו אפשר ללכת לזה בודאיזם שאני כל הזמן בסטילנס כזה אבל רגע קודם כל

בכלל הרעיון הזה שאנחנו אותו בן אדם מול כולם הוא שלעצמו אולי הזייתי אפילו אין שני תלמידים שמחלצים ממני את אותו טל אין שני ילדים שלי שמחלצים מני את אותו טל ההורים שלי לא מחלצים ממני את אותו טל אלה פאות אחרות של האישיות שלי המקל הקשה הזה הוא פוגש פעם שטיח, פעם גומי ופעם 10, פעם בטון. זה ככה לקחתי את המירה שלך והגדלתי אותה. ראקטיביות לא תגובתיות רגילה של ברור שכל אחד ראקטיביות כזו שמערערת את השקט הנפשי שלי באופן קבוע, מעוררת בי את אותם רגשות. כי מה הגיע שנייה לפני הרגשות האלה?

מחשבת בזק. מחשבת בזק נשענת על איך? נכון, אבל היא יושבת כבר על תשתית תודעתית, על מערכת הפעלה, על התניות, על משוואות תודעתיות. אוקייי? מיד מה אומרת לי מחשבת הבזק שלי? באופן כללי?

נכון? אומר, "מה שקורה עכשיו, נראה לי שתכף זורק אותנו למקום שהוא מסוכן לנו בעתיד, כי הוא היה מסוכן לנו בעבר. אם אנחנו מקבלים את זה כל מה שאנחנו צריכים צריכים לעשות בכל אירוע ראקטיבי שחוזר על עצמו זה לחקור את הדבר הזה

זה כאילו לא כל כך פשוט

מטח מטח מה מתי אני רוצה להיכנס לתוך סיטואציה את הפוקוס למחשבת מתי על על פתאום

תרחיבי את השם כאילו בעיקר אין לי לשמוע אותך אזה

שישמור

כןסיפה לנו לניהול

לא אבל כי באמת היה לי כאילו אני חושבת שהשאלה אם אני נסף את זה זה מתי נכון לי להתמקד ולחפש את מחשב את הבדק במציאת המראה או

חבר'המראה היא הביתה הראשונה כי היא חסרת משמעות. איזה מחשבת בזק עולה לי מול המראה. זה זו תחילת העבודה שלי.

אבל כאילו מבלבל אותך הטכניקה שלמדנו פעם שעברה לעומת המחשבת הבזת. השיעור של מחשבת הבז.

הקישור ביניהם. היא צריכה לזרוק אותי לתוך הפוקוס של המחשבת הזה.

לא. תראו יש שני אם אני מבינה לכם את השאלה שלך בסוף קורה איזשהו טריגר במתיאות ש מער אותי. עכשיו יש לי שתי דרכים בסוף מגיעות פחות יותר לאותו מקום והראינו לכם את זה. לחקור את זה. פעם אחת זה לשאול מה הייתה מחשבת הבזק ומה הרגשתי ואז מה הייתה מחשבת הבזק ומה הרגשתי ואני כנראה אגיע לקרקאית. ופעם שעברה הדגמתי לכם מראה לשורש עם שאלה ששואלת כל הזמן למה זה מופך את השקט? זה אותו דבר. אני מחלצת את מחשבת הבזק בזה. אוקייי? למה זה הופך את השקט? כי היא פוגרת. למה היא עובדת? היא מקבלת והיא לא עובדת קשה ואני כן. מחשבת בזק. אוקייי? בסוף לא משנה איזה שתי טכניקות שמגיעות בשורש. בסוף יש מציאות ואני רוצה לחזור את הפנימיות. בסדר? זה

אם נלך לדוגמה החנפנית שלא נראת כבר ניתן היה אה זה דווקא חיבור מעניין לשאול מה היא מחשבת הבזק של של אותה גברת שראתה את החמפנים. מה הוא הדבר הזה שאם היינו מאוד חריפים היינו מזהים? מה יכול? מה מחשבת הבזק?

משהו כזה. כן. לא אבל מחשבת הבזק של המינד אומר הקטנה זה נורא

בדיוק

להצטמצם זה נורא והיום

לא יכול לשת צמצום צמצום מאיים עדיין

אוקייי צמצום כדי שמישהו ירגיש טוב זה עוד פעם קורה לי זה אה

אני צריך לצמצם את הצור בסדר

יכול להיות שבאיזשהו שלב שבן אדם נהיה מאוד מאוד רגיש או מאוד מאוד מיומ או שמי שמולו זה ברור כשמש אתה רואה את מחשבת הבזק אני לא חושב שזו השאיפה שלנו אנחנו אומרים יש מחשבת בזקה אתם יכולים וסביר מאוד להניח 90 מטר מ100 בוא נשים רגע את זה על השולחן שאתם תצטרכו לעשות חקירה ארוכה טווח כדי להבין מה יש בשורש ויכול להיות שיום יבוא או בסיטואציות מסוימות אתם תגידו אה ראיתי ראיתי מה קרה שם בכל מקרה הסקרנות שלכם היא בידיש אומרים צימס כן איזה מתאמים המוח עשה מהתמונה שהוא ראה והמתאמים זה שלו המתאמים לא קשורים לאירוע אוקייי הנה היום התרעיינתי ברח לי רגע השם שלה יאל משהו מתעסקת בעם משפחה ואורות וזה

הייתה שם מישהי שלא יכולה לסבול את זה שהילד שלה כל הזמן עושה צחוקים ומשתת וזה חושב שאתה שומע סיפור כזה

אתה אומר טוב יכול לא מתאים אולי ילד בן 19 אתה יודע כמה ילד

חמש שש כזה סבבה זה כבר מיד זורק אותך למקום של what theפאק is going on מה מחשבת הבזק בסדר קירה מאוד מאוד קצרה איפה היא גדלה בבית דתי מאוד מאוד נוקשה אין צחוקים על השולחן אין זה על השולחן הכל נשמעת הכל כללים כל פעם שמישהו צחק או עשה פאן קיבל את דוחה בפנים דוכה בחור

כן הנה נתנה דוגמה על מישהי שהגיע אליו וניסתה להבין את זה חצי דקה כן

או אולי זה משהו שאני מתדנת איתו זה ההבדל בין הרחשבת בזק לבין הפרשנות כי הפרשנות שלנו מגיעה לאותה מהירות

שמגיעה שמגיעה כלכלה רגשית

נכון

נכון

איפה תעשה

מחשבת הבזק בפרשנות זה אותו דבר את מדברת בין בין המחשבת הבזק לרגש

לא בין המחשבת בזק לפרש זה אותו דבר

אותו דבר

רק החלפנו את השם של פרשנות כי פרשנות עלולה להיות משהו כמו שיפוצי קצת להגיד זה פרשנות שלך מחשבת בזק זה משהו שאני מסוכרן לגביו והוא ולידי כאילו

אל תתבגבר עוד לפני כמה חודשים קראתי לזה פרש

כן אבל אבל אתה ממש צודק בדיוק

מה

כן

כן נכון זה כזה

שואל מה המינד שלי עשה הרגע בלי ששמתי לב צבע הוא צבעת המציאות אוקייי 100% יודע לעשות את ההכבדה

מהירות שאתה מתפרש

צריך

אמלא

כן זה פשוט הכל ד הכל דבוק אתם מבינים האירוע מחשבת הבזק והרגש זה לא ככה זה שאני עושה והאטומט זה סעוד אנחנו חיים ככה אני נושמת כאילו זהתגר ההבדה הזאת בין מה שקרה לבין מה שקורה לי קר

נכון

אבל גם זה בסדר לא תמיד זה מתאפשר באותה שנייה לפעמים אנחנו שמים לב אחרי אבל גם אם אחרי אנחנו עושים את החירה הזאת בהמון בסדר

אני כ חייב להגיד כז נורא נורא הפריד הרבה מאוד לא בהקשר לחשב חזק אלא בהקשר לכיפון שת סיטואציות וכאילו אני כאילו מורידת ריסק לקחת לי הרבה שנים שק מזה אני לא ירדתי פריז

יותר קל לי להרים אותו לא תמיד אבל אני מזהה את זה פורא זה כאילו קורה אותו

התחלה שו

בגלל זה אנחנו קוראים לזה מערכת הפעלה כי המערכת היא מכוותת והיא הופכת להיות הבן אדם והבן אדם לא רואה ש הוא לא חושב ש יש לו מערכת הוא אומר זה אני אין הפרדה בין האדם לבין המערכת קראנו לזה פעם הנושא השמיני שזה נדבק עליך ככה אתה לא יודע אתה לא יודע להפריד

בין התפיסה של המערכת לבין המציאות וזו העבודה אנחנו

שאין חשוב לי להגיד רק על מה שמיין אמרה אנקדוטה ש שזה מדובר בטראומות יש את מחשבת הזק ויש את מערכת הפלה וזה ברור אבל יש הטראומה גם נשבת במערכת העצבים בגוף והפריז נכנס מיד וזה לפעמים דורש עוד טיפול של הגוף עם החוויה הסומטית

מערכת העצבים כדי שזה לא יקרה בסדר או כדי שזה פחות יקרה אני רגע אומרת מחשבת הבזק בו תעזור מאוד הריפוי של הטראמה לאט לאט דרך השיטה שלנו יעזור מאוד אבל בפוסט טראומה לפעמים יש עבודה גופנית שצריך להוסיף

לא עבודה סומטית se טיפול בטראומה דרך המערכת דרך הגוף כל מיני דברים כאלה בסדר עוד שאלות חבר'שאלה את רוצה להסתפר ישבתי בציפורניים ודיברתי עם מישהו שאני רגילה לדבר איתה ותוך כדי סליחה שמרתי איך בלימודים וכתב נכנסנו לתוך כדי שתה ציבור אישי שלה ותוך כדי שהיא משתפת ואני שואלת אותה מספר שאלות אינטואיטיבי סקרה אני פשוט רואה אותה שרומאות שלש ר אותה תוך כדי שהיא מפצלת היא אומרת אני לא מבינה את החזי את התחלי סופרה על משהו אישי של של מלחות כזאת מבקשת ואני פשוט רואה אותה משה

וואו

זה היה

זמן ששאלת שאלות יכולות שמתי לבשל אותו רגע

נהדר איזה כף זה מישהו

עוד שאלות חבר'כמובן רגע שזה זמן טוב גם להגיד שחשוב בגלל שהשיטה הזאת היא חדה ומדויקת שגם צריך לראות שאני בסטינג הנכון כאילו לבוא ועכשיו לעשות לבן אדם ניתוח להיות פתוח כשאני לא הוא בעבודה ואני לא בסדר פה זה נשמע שזה איתים והיה רגוע והיה להם את ביחד שלהם בדיוק אבל תרגישו זה לא מתאים עכשיו לבוא ולחזור לכל אחד לכן צריך לשים לב מה קורה ב

מדהים

עוד

מדהים עוד שאלות בקשות מענות מה שלומכם

מתי דבר הוא לא מראה אם יש משהו שמער את השקט הנפשי שלי והוא לא חלק מריטואל הוא לא טקס זה לא משהו שחוזר על עצמו אנחנו אנחנו לא מתייחסים אליו כמראה. בסדר? לא כל ראקטיביות גם לא נכון, אבל אנחנו לא נכנסים לחקירה של ראקטיביות נקודתית. רק אם הילד שלך מטריף אותך באופן קבוע, באיזה התנהגות ספציפית, בזה כבר על איזה פרק זמן, 100% יש שם מראה. בא מישהו עכשיו חתך אותך בתור בקופה וזה פעם ראשונה שהתעצבנת בשנה האחרונה על מי שחותך בתור בקופה, אנחנו לא נכנסים לעשות את הבדיקה. האם יהיה שמה מחשבת בזק כאיום? כן. האם מחכה שם השיעור גדול לא בהכרח ואנחנו יודעים להגיד ששיעורים גדולים תמיד מחכים במראות שחוזרות על עצמם ומעוררות ראקטיביות שמה אין לנו זה כמעט משהו שאפשר לשים עליו את כל הטונים כאילו אני בכלל לא הייתי לא הייתי חושש לשים את כל הטונים דבר כזה נגיד אה את מתעררת באופן קבוע מהדבר הזה שבי

בוא נדבר בוא נבדוק מה המראה ליד האוכזת אוקייי להבין שמראה היא לא רק אנשים לא רק תכונות לא רק התנהגויות. כלב של מישהו יכול להיות מראה. אוטו של מישהו יכול להיות מראה. בניין שבנוי בצורה מסוימת יכול להיות מראה. צורת לבוש מסוימת יכול להיות מראה. כל דבר אה כן. הכל הכל הכל יכולות מר סגנון דיבור. סגנון לבוש. איך אינטונציה?

בא לי להגיד גם עוד משהו. שזה שיש בחוץ מראה ויש לי רצף תודעתי ואנחנו נגלה גם איפה זה פגש אותי במערכת ההפעלה שלי לא אומר משהו על התגובה תגובה נדרשת שם כן או לא כי לפעמים משהו מערער אותי אבל בהחלט יש משהו במציאות שאני צריך לעשות כמו לשים גבול כמו להפסיק פוגנות אבל עדיין זה שאני אחקור את הרצף התודעתי יאפשר לי להגיב סוף סוף אחרת כאילו בא לי להגיד שזה שאני מגלה מהשורש אצלי לא מזכה את העולם ואומר אני לא צריך לפעול מול העולם בסדר יש שם אבל אני פועל מa ולא מני לא יודעת אם אכן אתה לא

לא נגמר

זה זה לא זה לא בהחל לפעמים כן שקטי שלי אני יכול להגיב מתוך

לא יכול להיות שזה כן מער תשמע אם אני אישה מוכה זה יער את השקט הנפשי שלי אבל ברגע שאני אחקור אם הייתה אישה את מערכת ההפעלה שלה למה לדוגמה היא לא מגנה על עצמה או לא עוזבת את הבית או מה קורה לשם ברצב הצדי זה לא אומר שהיא לא צריכה אחר כך להוציא את התוקפן מהבית אבל היא תוכל לעשות את זה היא תהיה ב ולא ב ברצף התודעתי ובתגובות שלה בסדר מה שאני אומרת שזה זה שאנחנו חוקרים פנימה לא אומר שאין פעולה לעשות מולה בחוץ בכוונה לקחתי את זה רגע על הקיצון לא ישר מזכה את העולם ואומר אוקייי הכל אצלי אוקייי

כן המחשבה שהייתה לי ולקחתי איזה של ממש שנים להדרש בגלל המחשבה בדיוק

חשבתי שאם זה אני משהו אצלי אני אטפל זה זה יהיה לפעמים זאת מערכת ההפעלה שצריך לטפל בהסדר מאוד מתוחכם

טוב ספרו רגע מה שלומכם לפני שנמשיך מחשבות תיות הנושא הזה הוא מאוד מאוד מהותי

הרעיון של תיקונים הקונספט של תיקונים ברור לא מספיק לא דיברנו עליו מספיק גם לא תרגלנו אותו עדיין ולא מה את אומרת

קודם כל הבנתי את מה שאמרת לסירנה מקודם לקח לי כמה דקות את רוצה על הצ'קלקה דיברת מקודם על הסירנה שמ מה

את כן אמר זה כמו הזקה זה כמו סירן

לא

בשבוע ש

אה לא כאילו אמרתי זה ממש אותו דבר אבל כמו שרואים אבל הבנתי מה רע הבנתי תודעתי מעמלכת הפעלה הבנתי לא תנתי את התפון אני כאילו מנסה

גם באמת פחות דיברנו על זה אולי עוד

עוד לא דיברנו על זה לעומק אבל

עוד לא דיברנו על זה לעומק אבל קודם כל רגע להניע קודם כל זה ראייה מסוימת על אה זה ראייה טיפולית מסוימת אומר מסוימת

נכון

והיא יושבת כאילו בתוך מעטפת רוחנית. עכשיו אני אישית לא גדלתי בבית רוחני או בבית מאמין. דווקא הרוחניות צמחה מתוך השטח. ומה זה אומר תפיסה של תיקונים? שלאט לאט אתה מגלה שבן אדם הגיע. שוב אנחנו לא יודעים כי אין נשמה, לא נשמה, חיים פעם אחת, לא חיים פעם אחת, אבל אתה מתחיל לראות שבן אדם נתקל בחייו אלו. שוב ושוב באותם הכירות עד שהוא לומד איזשהו שיעור משמעותי.

אתה רואה?

הוא לומד את השיעור המשמעותי, מתקן את התיקון. הקירות מתפנים מהחיים שלו. למה? כי הוא למד. אין צורך בהם. אנחנו נראה שכשבן אדם מתקן את התיקון, משתמש במראה כדי לתקן את התיקון, המראות זזות מהחיים, מתפוגגות, הם מפסיקות להיות, בטח מפסיקות להפעיל, אבל לרוב הם גם זזות הצידה. האתגר כבר לא מונח לפעמיך. הראייה של לעירייה של תיקונים לא עכשיו בוא נפתור את אהסים שלך

רקסי אוקייי יש לה אני לא מסתדרת עם הילד

מה אני צריך לעשות מאיפה אני מה אתה צריך לעשות

אבל יש פה קטיבי לא התיקון הוא פנימי הוא עמוק

הרי כשאני עושה את התיקון התוצר הלוואי של זה שאני לא שאני פחות ראקטיבי לא מספיק ברור. אה,

אם נתתי עכשיו את הדוגמה של הגברת מהפודקאסט שהיא מתפוצצת על הילד שלה, כי הוא כל הזמן עושה שטויות, פרצופים ודחקות והוא ליצן של הכיתה, הוא כל הזמן משתובב. בן אדם אחד יגיד, איזה מגניב, הילד שלי כל הזמן משתובב ומצחיק פה. אוי, יש לי לא ש משהו מישהו

כן תנו לי רגע להקל את זה ואנחנו עכשיו רואים שבתהליך החקירה אנחנו נעשה את החקירה כמו שלא נראתה לכם אנחנו נראה שבסוף למטה כשהיא צקקה בשולחן השבת גערו בה מאוד וכשהיא הייתה ילדית או חיקה או זה הגלו אותה מהשולחן וכשהייתה רצינית ומבוגרת מכפי גילה נתנו לה מקום של כבוד בשולחן סבבה עכשיו זה אומר שתחת הכותרת של מערכת יחסים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות של מערכת יחסים שיש לי עם עצמי זוכרים זה אומר שהיא בעצם בזה גסה מבטלת כועסת תוקפנית כלפי החלק הילדי כאשר הוא מופיע אצל הבן שלה כי הפנים היה חסורי והיא גסה תוקפנית, שלילית ולא נותנת מקום לחלק הילדי השובב שבה. זה בסדר? יש לנו ילדה שלא נותנת מקום לילדיות ויש לנו כבר אישה שלא נותנת מקום לילדיות, למשחקיות. כן

עד לפה. בסדר? יופי. עכשיו היא יכולה להמשיך לנסות לאפס את הילד שלה וליישר אותו עד שהוא לא יהיה מראה עבורה. ומישהו וזה מה שהיא מנסה לעשות כי גם נמצאת בעלינות מוסרית. ככה לא מתנהגים. תפסיק לעשות שטויות. כמה פעמים ביקשתי. הוא לא סופר אותי, הוא מתחצף. העליונות המוסרית, השליעת העוצמה, המיקוד השתחיצוני שם צובר תאוצות אדירות. ואם בעלה תומך בה ולא נותן קונטרה, הילד זה הוא הילד אבוד. והיא יכולה להבין, הילד הזה מפר את השקט שלי, כי הוא מפגיש אותי עם חלק ילדי שאני לא נתתי לו מקום. שילמתי לדבר הזה מחירים רבים כילדה. כבר התמעתי את הדבר הזה. זה וזה כבר אני אני כבר מצנזרת את עצמי ועכשיו להשתמש בילד ככלי תיקון אוקייי יש לי ללמוד משחקיות משחקיות זה לשחרר משחקיות זה אומור משחקיות זה להתמסר משחקיות זה מעשה אהבה משחקיות זה זה לשחרר שליטה משחקיות זה לצחוק משחקיות זה חימר ובוץ וטיולים וואובר זה מהות התיקון של האלוהים בא ואומר לנשמה מה לא מספיק קשה מה עם קצת שמחה? כרגע היא שלילית כלפי הילד כי הוא מרשה לעצמו

לבטא חלק בפנימיות או לייצר התנהגות שהיא אינה מסוגלת להרשות עצמה. יש לה אוינות כלפי זה לכן יש לה אוינות כלפי זה. מה המרחק בין זה לזה בחקירה? כמה טובים שתהיו? שתי שאלות או 500 שאלות. מה זה משנה? בעצם הללמוד לבט את החרת הלו בביות של

נלמד בעוד כמה מפגשים כמה אנחנו נקרא תיקון אנו תמיד פעולה הפוכה לר

נלמד מה זה תיקונים אבל זה ברור שיש פה חלק חסר אם היא תמשיך לתקוף את הילד היא לא תגלה את זה אם היא תמשיך להיות ראקטיבית זה אומר שעדיין היא מאוימת מהחלק הילדי בפנימיות שלה יופי זו הסטגנציה זה יכול להיות ככה עד המוות ואז הילד יעביר את זה הלאה

אני רוצה אבל שתבינו במערכת הרגשית מה קורה באותו רגע שהיא רואה את הילד משחק תת עמודה שלא מעודקן בזמן הוא תקוע בעבר למה יש לה את התגובה הרגשית הקשהו

מה מערכת הפעלה אומרת לה מה עוד רגע יקרה

נכון אני רוצה שתבינו יש חלק ילדי שבאותו רגע יושב בשולחן השבת ומרגיש שהוא תכף יחטוף רוצה שתבינו את זה מערכת העצבים חווה את זה כי מחשב אוקייי ובגלל זה

מאפס את הילד אני לא יכולה לעשות את זה עוד שנייה אבא שלי יוצא עליי

אתם מבינים את הרעיון זה כל כך לא כאילו מציאות

נכון

הוא גם הוא רואה את המציאות גם אחרי

כן באותו רגע זה ילדה את ארבע ממש מעוימת מאוימת אוקייי כאילו

ואנשים לא יכולים לראות את זה בעצמם עכשיו כשאתה מתחיל לייצר את התפיסה הזאתי שאתה מגיע להקשיב לבן אדם מה אתה אומר יש תיקון ויש מראה

זה גם המון תקווה

ומה שקרה בחוץ מעורר באיזה מהירות פסיכותטית משהו עמוק ולא מודע שקורה בפנים וכל התכלית של הראקטיביות הזו זה ששנית מצדה לא תיפול מתחיל להיות לכם מערכת חשיבתית שהיא כבר מסתכלת על מישהו מתוך הג'נדה אתם איתי

לגמרי איתך

מתוך איזה אג'נדה שאת אומרת מעניין מה קורה פה הוא ראקטיבי לזה אוקייי מראה של מה זה מה התיקון תודעה ראקטיבית מה המצדה מהסטרטג

על העצרי

הנה ראית כל הכבוד איזה יופי

היום היום

כל הכבוד

שו אותנו בקופני

היום בריים כבר כשלחה

אה והיא נורא רצתה היא משתחררת בעוד חודש כאילו אמרנו שנעשה טיול כאילו כאילו שחרור כזה אבל סתם מלאכו לזה וזה וגם אין לי הרבה זמן ביום אני אשיזה במקרה ארבעה ימים בודדים כאלה וזה ניסיתי לדחוס שם בכל דרך כאילו להשיג רצים כאלה ואז היא פתאום יצאה עליי ב-200 קרה די לא צריך לקוח כאילו באמת כזה והיא חצפה כאילו שזה שורף לי כל הפיוזיה עכשיו אני אומרת עכשיו אליו

רואה את תנסתי לגדל את מאיה

הוא אומר חצי אני פשוט לא מגיב כך שאת מגיבה על זה ברור לי שזה במראה עכשיו תנסה לחבר את זה כאילו אחורה לא אני כמעט עכרתי אותה איתי

כן אבל מה את שומר אבל תחזרי למחשבת הבא אני במקרה שמעתי ממנה את הצד שלה כי סיפרה לי בלי קשר על מה זה שנעשה את זה בכוח

זה לא משנה השאלה היא מה את שמעת הדרך הדרך לנו בעבודת שמ טובה

כפיות טובה עכשיו בוא נשאל שאלה

אתם כבר מכירים את פשוט כפיות תופה זה רעיון מוכר ב פנימיות

חלק

באמת

זה חלק רגע כשאמא שלך אומרת שאת כפויה טובה זה חלק שאת יכולה לשת בתוכך נו מה את רוצה כפרה

כל ההשוואתיות כל האיזונים כל הזה זה היחס שמגיע זה ואתח אין מה לעשות צריך להתחיל להיות קצת יותר קשוח עם זה תקשיבו אם אתם גם בעבודה הפנימית מען גם אלייך באופן ספציפי

להבין רגע משהו ולא להיכנס בו עד הסוף זה פשוט חבל. אוקייי, זה פשוט חבל. ולך אני אומר, אוקייי,

כשאת תוכלי להיות יותר קפויה, טובה ולתת מקום לחלק הזה גם מול אמא, נגיד, זה בסדר שלא מרוצים ממני, תוכלי לקבל גם את הכפיות טובה שלה. זה גם אמרתי לה, אני מבינה שהיא לא משנה מה אני עשה בשולי זאתי קבוצה. זה מה שאני קורבת.

בסדר, יכול להיות שק לא

סבבה. זאת התקדמות, אבל שבוע לפני היה איזה סיפור, לא זוכר כבר מהו השאלה זה גם לא מהמולה רק אני אומרת זה גם מה אני מרגישה כלפי הדבר

רגע לפני שפותרים את מעיין תסתכלו רגע מה אתם צריכים רגע לראות באיזשהו שלב הדבר הזה מתחיל להיות מצחיק לא באמת מצחיק אבל כשאתה מתחיל לראות שוב ושוב את מערכת הפעלה מרימת הראש זה כבר מה שצריך להוכיח למה אנחנו ציחקקנו כי איך שהתחילה כבר ידענו לאן זה הולך

באיזשהו שלב כשאתה מקבל מיומן אתה רואה שוב ושוב מערכת הפעלה מראה מה אתה רואה שז אתה כבר זה היה מתנסה אבל בסדר זה זה מוכ לא נפגעת כן

אני הרגשתי שזה שהרגשתי את זה שיש

זה היה יפה שתרגשת

פשוט שמתי אבל לא הצלחתי לאסוף את החיבים על הסוף כשצק מפל

היו שני ממדים אצלך שתי אסטרטגיות שירים אתה ראש אחד ממש ממש בקטן והשנייה יותר גדולה אחד איך אתה יודע מה מה הייה האמת

בדיוק את זה

על זה ציחקנוכ

כי זה היה

המראה הראשונה שלך שקשורה לאמת לא אמת מה באמת קורה

איך אני יודעת איך השני הלך למראה של הבנס של אה שוב בובו צריך לעשות את זה פשוט אוקייי ואני רגע אגיד את זה פה תסלחו לי לאמא שלך יש אסטרטגיה אסטרטגיה תסלחו לנו רגע שאומרת אני תמיד ארגיש אני אף פעם לא אתן לבן אדם מולי את התחושה שהוא מילה את כל הצרכים שלי לא יקרה

אתם יודעים רשפט שאם אמרה לי כשהתחתנתי לכאן ר תמיד תדאגי רק קצת יותר מעליו

איך זה לך

לא מעליו מעל הגבר של הגבר

שלךסמים

כן

רגע שנייה בוא נהיה רגע רציני משפט כזה יושב על מערכת יחסים שישי על מחזור אינפורמציה של תדר שנקרא מרצה לא מרוצה מה שלא יהיה אמא שלך תמצא את הסדק לא להראות לך סביבות רצון מלא אף פעם ומטה מסכימה יופי ואת יכולה לתת לה סרויס לפרפר פה כמו שמפרת כבר חודשים ואז היא תמצא לך איזה סדקן תקצור לי את הדשא אתה מגיע אחרי שעה טוב לא חשוב כבר ביקשתי מהשחרר

זה נותן לך ח עכשיו אצלי אותי זה לא פוגש אה אני אומר לה נהדר פעם הבאה ישר לבקשים ממנו אין שום בעיה ב אבל כשאתה גדל לתוך רגע שנייה אני רוצה לתפור את זה תראו את העבודה כשאתה גדל לתוך הדבר הזה הילד זו הרי מניפולציה רגשית זו מניפולציה רגשית והילד לא יודע ש מניפולציה רגשית הוא כל הזמן הסיזיפיוס הזה מנסה למלא ונופל

מנסה למלא ונופל מנסה זה לא משנה בת כמה היא זה לא משנה כמה היא עושה המנגנונים אותם מנגנונים אוקייי פעם אחת מה אומרת טוב אני עם זה גמרתי

זה עדיין ריאק

ואחר כך היא חוזרת אומרת טוב אני בכל זאת רוצה והריקוד אותו ריקוד עכשיו הריקוד לא ישתנה המראה אותה מראה מה היא החוויה השורשית הלא נעימה בוא בוא נעשה את זה מה היא החוויה השורשית מהוא הבור הרגשי מה היא החוויה שיהיה לא מוכן לעשה לא עומדת בציפייה

שאני לא מקבלת ואז מה

לא אומרת כמו שהתחייבתי זה קשור גם לקושי שלך להבטיח דברים מה עוד מה הוא הרגש אל תתיישי אגיד לך גם משהו מעין אתה הרבה פעמים ליד

אבל כאילו לא בוא תארי לפני

רגע רגע עזבי את זה עזבי את זה

אפשר

עזבי את זה עכשיו מה הוא מה היא החוויה שאת מתקשה מאוד לפגושב את לא

אם אני מאכזבת מה זה אומר עלי

כן

ולא הייתי שם שבישו שזה קוקלי

מה זה אומר עלי

הרגש

מה זה אומר עלייך שלא היו בשבילי אני לא יכולה זה יושב שם בקו ישיר

עשית קפיצה רגע מה אתה אומר עליי

כן מה הרגש אם לא הייתי שם בשביל מישהו שהייתי אמורה להיות מה אני מרגישה

חו אני לבד אני בסכנה יש פה אחד דברים

עשה קפיצה עשית כבר קפיצה קפיצה לפני רק בכפיות טובה. כאילו מה אני מרגישה אם לא עשיתי מה מה שהייתי אמורה לעשות בציפור ממני?

מה הרגש? מאכזב את זה כאילו מול בחוץ? מה ז אני מרגישה אם הכזבתי?

לא ט

עצב.

אוקייי. על מה הכאב?

כאילו זה הרגשות שאני מרגישה. זה מתחבר לי כאילו לאיזה התחייבות שעשיתי לדעתי באיזה גלגול אחר.

לא רגע פה. ההתחייבות היא מעילה טובה. אני אני בגיל מאוד צעיר, אני לא יודעת באיזה גיל זה היה כנראה חד מספרי נשבעתי שאני אה שאני אסד את ההורים שלי שזה שאני יש

כן אבל גם זו החלטה לא ברורה היא כבר תוצאה של משהו מה מה אני יותר לאט תתבונן היא לא שכל מה עולה כשאמא אומרת את זה

אני מרגישה יאוש כי אני מרגישה שאני לא ממלא ממלא ממלא את את התפקיד שלי ב בעולם הזה

אוקייי

מה

אותי כי אני כאילו רוצה נורא להצליח בזה

למה כי אם לא תצליחי בזה מה

בבתי אותה והזבחתי גם את עצמי שלא עמדתי במשימה שמצאת לעצמי

ואז מה את מרגישה כלפייך מה את חושבת כלפייך

מה

מה הדבר החשב עצמי באותו רגע אני מוצבת מעצמי אני אני מרגישה עוד פעם לא שווה לא

בעיקר אני מרגישה כאילו ש מען תתחברי

למה את מרגישה?

תזדקפי רגע תעבדי, תהי תלמידה רגילה, תעבדי רגע

אה

לא שווה

לא שווה מאכזב בעיקר כאילו הדבר הכי שעומד לי לקצה קצה הלשון זה ש שכאילו שגרמתי לאחר להרגיש את מה שאני אדך תקשיבו אליו מעיין עונה שכל אוקייי רואים את הסטקטו רואים את העיניים מאת סטקטו זה תטם זה לא דיבור

זה לא דיבור שמסתכל פנימה ומתמ אני מרגישה עם הרגישה יאוש שמה עוד היה אותנטיות לפני כמה דקות פה אנחנו כבר שומעים כובע אחר מדבר והכובע הזה הוא לא הכובע שאנחנו יש לנו מה לעשות איתו

זה מאוד מבלבל

יכולים להרגיש את ההבדל בצבע יד שוב אתה רגיש לעשות את הדברים האלה?

אני חושב לא. אני חושב שהייתי מבקש ממנה להעק. הייתי מבקש ממנה להעיף את המבט פנימה לתוך הגוף ולא לשטט בחוץ. הייתי אומר תסתכלי רגע פנימה, תפני מבט פנימה. תגידי מה החוויה הזאתי המישל?

נכון. בגלל זה יש את כל מה מרגיש מי שלא מילה את תפקידו בעולם? לא יושב על זה שאני לא מליד

אמא שלך אומרת לך תקשיבי אני לא מאוחזבת נתת לי אתה לא בשבילי לא פה בשבילי מה הרגש שעולה גסה הפולנית שלו כן כאילו באותו רגע אני נורא כועסת כאילו נורא נורא כועסת ואחרי זה אני כאילו אני כועסת שלא שלא הצלחתי

הזם שלך קודם כל על זה שאמא שלך מה היא עושה לך באותו רגע מבחינתך

רגשי

היא עושה לך רגשי אבל בפועל מה היא עושה לכל מה שעשית עד עכשיו היא קודם כל מוחקת אותך

בדיוק

אוקייי שמעתם את הנכון הזה השני זה נכון מחובר עכשיו מה זה מה מה את מרגישה שאמא מוחקת אותך בדיוק כמו שזה נשמע כאילו שזה אסה להתחבר

כן תתחבר

שזה מוחק אותי שזה מוחק את מי שאני את הקיום שלי את את כל מה שעשיתי עד עכשיו את המאמצים שהשקעתי כאילו אין לי מקום של בחירה מרגישה שזה סוגר עליי אין לי מקום של בחירה אני לא יכולה לבוא ולהגיד לאמא שלי לא מתאים לי משהו לא יכולה אין כיפות את האלמנט הזה גם אם זה לא מפ אומר שהם קודם כל היא ורקח חני יודעת שגדות מסכת

לא זה בסדר אנחנו לא שופטים אני רק רוצה שתראו שכל פעם שמתקרבים לכאב המיינד עושה משהו בסדר זה אתם צריכים ללמוד לזהות רק בשביל זה יש בזה ערך רגע הילדה מנסה לקבל הכרה במשך הרבה מאוד שנים דרך עשייה שהיא רגע שבו יגידו לה את ילדה מדהימה שהיא תחובק על ידי האם והם תגידי לה את ילדה מדהימה. הרגע הזה לא יגיע.

מה קורה לו?

לא יגיע.

הוא אף פעם לא מגיע. זה לא משנה כמה מאמץ נצבר. בסוף סדק קטן שבדרך כלל הוא גם לא אמת. מחזיר את מעין לנקודת ההתחלה. בנקודת ההתחלה יש יאוש. כי כל מה שעשיתי לא שווה שום דבר.

גם בגלל זה כל הפעם שאת מגלה פה שאת יש עוד מראה כמו שהייתה באימפקט הראשון גם ישר עולה אותו יאוש עוד פעם לא עשיתי את אבל לא עשית את העבודה מול הילדה שמנסה לרצות ומגלה ששום דבר לא יעזורז

זה רגע לא פטור רגע צריך לדייק את זה

התיקון הוא תחשבי שהיא מחכה ליד איזה דלת דמיונית כאילו יש שם ילדה בגיל מסוים שאומרת לעצמה עוד מעט הדלת הזאת פתח ואמא תכיר בי ותחבק אותי וסוף סוף תהיה לי את התחושה הזאת. עכשיו, אם זאת הייתה הבת שלך והיא רואה אותה מחכה ליד הדלת הזאת שאת יודעת שהיא לא תיפתח, מה היית עושה?

נכון? את הולכת אליה,

עובדת אותה,

זה עצוב, אבל הדלת הזאת לא תיפתח לו. אני לא תתן לך להמשיך לחוקות.

מה עוד היית אומרת ל?

אם מאז שאני זוכרת את אצלי אה כמו כאילו זה גם היה בחלומות וזה היה גם בעקיץ כזה שהאמא האמיתית שלי לא זאת שכאן שהאמא האמיתית שלי אה נמצאת פה בשבילי כאילו מחבקת אותי נמצאת פה בשבילי זה כאילו פנטזיה כזאת שכאילו אתה חוזר על עצמה במ

שרבי מינה

סמה דמיונית

כשאנחנו נגיע לשלב בסדנה של איך עובדים הילד הפגוע ואיך עובדים הכאב אנחנו ניתן לזה יותר מ רחב אבל ברור שחלק מהתיקון של מעיין קשור לולידציה לזה שהיא ראויה לאהבה גם בלי שיכירו בעשייה שלה בלי הצורך באיזון הזה הנה אני עשיתי עכשיו תעשו לי בחז כאילו בלי אוקייי כל החשבונאות הזו

וזה יקרה רק שית

כן מילית הצורך לא מיליתת הצורך וזה עבודה עם כאב כי יש פה ילדה שעושה יותר מהאחים שלה מקריבה יותר מהחיים שלה לאין ארוך ועדיין מה

מה

בסנה

ועדיין היא מתנפצת על הצוג זה ההגדרה של פעולה סיזיפית כן של כל הזמן חוזרת לנקודת ההתחלה כל הזמן חוזרת כן הסיפור על סיזיפיוס הרבה פעמים משתמשים במונח הזה לא נכון אה פעולה שיש לה תוצאה גם עם פעולה קשה היא לא פעולה סזיפית. פעולה סזיפית היא פעולה שלא מביאה לשום תוצאה. גלגל את האבן במלא ההר וירדר למטה. עלה למעלה וירדר ככה עד עד קץ הימים. זה חוויה מאוד מאוד מעייפת.

לכולנו יש כאלה דלתות שאנחנו מחכים לידם שאולי סוף סוף הוא מאושר. יש לו משמעות. מצאתי.

אני בטוח שלא היה אף פילוסוף מאושר שהציירת פעולה סזיפית. הרבה פעמים אומרים על משהו לצבוע פה את המדרכה זה פעולה סזיפית. זה לא פעולה סזיפית, זה פעולה קשה. בסוף המדרכה צבועה.

סיזיפי זה שזה לא

סזיפית זה פעולה שחוזרת על עצמה ולא מביאה שום תמורה.

מה שתם בדון באמת שהיא בונה לנו איזה מערכת הפלה מאוד חזקה כמו שרירים חזקים היא בונה כן משהו שכאילו אנחנו מרגישים שזה תוצאה. לא יודע לא הנה תרא מה היה נכשיו.

יש אסטרטגיות שמביאות תוצאה אבל לא את התוצאה שלשמה הם הוקמו. כן. זה

כן. אבל עכשיו תראו רגע מראה פשוטה. מעיין כועסת על שלב. כי מחשבת הבזק של מעיין אומרת הנה הבת שלי כפויה טובה. לא משנה מה אני עושה אין לי זמן. הוצאנו מלא כספים אני הולכת לפנות זמן הולכים להוציא עוד כסף וגם זה לא גורם להרגיש אה בהכרת תודה. אה זה אמא שלי בהיפוך תפקידים. לא כזה מסובך להבין את זה בדיעבד.

תמיד כן.

כן. אבל היא לא השימה אותה בכפיות טובה, היא השימה אותה בחוצפה. זה חוצפה היינו מגיעים לכפיות טובה. כפיות טובה הייתה מגיעה לחוויה שלא משנה מה אני עושה. אמא שלי לא מרוצה. משם מפתחת אמא שלי

לא הפכת רגישה לזה מאוד.

ממש לא הפך. לא הפכת יודעים יש לך

את יודעת לקבל הכרה הילדים שלך מקבלים הכרה ממך נגזמת

לא שזה לא יכול לקט אבלס האחוזים מצטמצמים

ספק שאת התכון אפשר לעשות בלי האוניקון בתוכנו בעולם אפשר לעשות אותו ביפסנ בליל

אבל האם יש ערך ספציפית לעבוד מול העורך האם יש למעיין ערך לבוא ערך גבוה יותר מלעשות את זה במקום אחר לבוא אל מול אמא נגיד אני מרגישה ש רק שיש לאחד של התשובה אם היא תעשה אתכל כן זה כשלא נשמע במקרה הזה שיש הורה ש וגם וגם רגע אני אגיד שההכרה שההורה יתן לי כמבוגר לא יבטל את כל מערכת ההפעלה ואת הטראומה הילדית זה יעשה איזה ריפוי השלמה סגירת מעגל כן יכול להיות אבל זה לא יבטל את מערכת ההפעלה בסדר מערכת ההפעלה היא תסתכלי זה פשוט מה עוד

פתאום פעם ראשונה שהם נראים לקיתה

זה מוקלט

מה זה מה שאני רואה לי שמע אני מסתיר את זה

ד כאילו תקופה אתה זוכר שזה הייתה איזה תקופה כאילו כל הולקתי את הקשר לשנה היא לא יודעה איך לאכול את זה כאילו היה ז שהוא כל הזמן היה אומרת צריכה לבחור צריכה להסכים להביד אותה ואז באמת שחזר להיות בקשר כאילו הדברים השתנו לגמרי כמה משהו השתנה לא חס לא לגמרי להסתכל יש הרבה את מערכת היחסים.

יש הרבה דרכים. המקום העמוק יותר אנחנו נעמיק שמה זה עבודה של מעיין מול הפנימיות שלה, מול החלק הפגוע שמדבר אל הילדה, נכון? נלמד איזה מסודר שאומר אהובתי הניסיון שלך לקבל הכרה דרך עשייה לאמא שלעולם לא מרוצה לא הולך זה מאוד כואב זה מייאש אני פה אני מחבקת אותך אני גאה בנתינה שלך אני שלמה עם מה שאת עושה גם אם בחוץ לא קורה עשיתי את זה הנה נצל יש גם יותר שטוחים לעבודה. הם לא בהכרח לא קשורים לזה. זה יכול להיות זה הכל מחובר. אני יכול גם ממתוך בשלות אמיתית לבוא ולהגיד לאמא כזו, בוא נשחרר רגע את מעיין, אני יכול לבוא ולהגיד לאם או לאב כזה, תשמע, אני פתאום הבנתי, זה לא טיפ שאנחנו נותן לכם, אני אומר לכם שיש כל מיני רמות לעבודה שבעצם זה לא כל כך משנה מה אני אעשה, את לעולם לא תהיי מרוצה ממני. הבנתי את זה ואני רוצה להגיד לך שזה גם כואב לי מאוד. אבל אני גם השלמתי עם זה ואם זה מה שאת מרגישה כלפיי אני אלמד לחיות עם זה בשנה עשית את זה

גם אני אמרתי להני עשיתי

נכון אבל זזת עוד הרבה פעמים למעלה למטה ס עשית את זה הקרקע נשמתת מתחת לרגליים של האסטרטגיה שלהם היא אומרת לך משפט כמו אה פשוט צריך לאחוז את זה לאורך זמן אה לא כשאת אה אה לא כי כאילו שאת זה באה לקחת אותי כשאני רוצה. כן. היא מורידה אותו בית חולים וכבר יש להגיד לה איזה תלונה. אה אומרת לה נכון את צודקת אני לא הילדה שלך למת. היא לא תמיד עושה את מה שאת רוצה. באיזשהו שלב לצד זה נשמע מאוד אגרסיבי אבל זה פשוט לא לשתף פעולה עם האסטרטגיה שלו. אנחנו זה גם משהו שצריך ללמוד לעשות. אני לא משתף פעולה עם האסטרטגיה. וכשאני אומר כן את צודקת, אני בדיוק הזבל הזה שאמרת שאני. מה תיקראי לי ז**? זה כמו שמישהו שמוביל את מצד הגב תקראי לו הומו כאילו דילד הזה יכול להוציא משפט כזה מה הילדה הז יש הפקרה המבוגרת יש תיקון

כן

יש תיקון כן

אפשר להגיד את זה אני מצטערת שאני שוב מאכזבת אנחנו מה אני עושה כמנתבנת זה היום לא באופן תדיר אבל אני משתמשת פה אבל אני חושבת שזה גם איזשהו אה כאילו אני מרגישה הרבה פעמים שכן דברים השתנלו במערכות אבל הרבה מאוד כאילו כל פעם ניסיתי להתחבר רגע לשורש שלמה אני למה אני לא עוזבת אותה בבית חולי כמו שאף שלי עושה נגיד בלי למצמץ בכלל או למה

יש חוז

יש כן חכה ליד הדלת

רוצה לעזוב אותה לבית חולים

כאילו

לא סיימת את העבודה נשמה מה לעשות גם סלומר

לא אבל זה לא זה לא המקרה אל תתבלבלו היא יכולה לרצות לתת אבל החוסר יכולת שלה להגיד די אני הולכת קשורה כבר לראקטיביות.

זה החוסר תפירה.

כן.

שוב זה מעורב השמן והמים. האם העיין שם קוד רוצה לתת לאמא שלה כן? האם יש גם שורשים לא נכונים שם? כן.

גם וגם.

אני חושבתי בין השור לבין במהות. אני כן אני שרוצה לתת לה דבר מדהים.

נכון.

לא רק לה אני בן אדם כזה מרוך יודע. אבל אבל כאילו הרבה פעמים גם שזה לא נוח לי כאילו זה הכי מטריף אותי שנגיד אני יכולה להגיד לאח שלי תקשיב אה אני לא יכולה להגיע כי יש לי הרצאה הוא אומר גם אני לא יכולה תסתדרו עכשיו הוא עושה את זה בלי בעיות לו מה זה הסתדרות יותר פני צריכה למלא אני לא אמרתי איך מלא

אבל אבל זה אבל זה כן הערה רגע חשובה כי זה כן רגע הערה חשובה יש אופי וטמפרמנט של ילד שפוגש אופי ואסטרטגיות וחוויות ילדות אוריות ולכן כל ילד יכול לתפוס בגלל שאולי גם במעיין יש רצון נתינה בלי קשר אסטרטגיה של אמא עובדת עוד יותר חזק על הדבר הזה ונוצר החוזה הזה איתה ולא היא מחיה

לא משנה סתם היא שעלה על רצון נתינה בסדר לא בדיוק זה מה שאמרנו יכול להיות שבאישיות הבסיסית יש למעיין איזשהיא חוזקה שקשורה לנתינה ברור שזה הופך לריצוי כשזה כבר יושב על החוזה הזה ועל הצורך של מעיין לקבל הכרה פשוט כן יש מפגש בין אופי לבין החוויות ילדות ואז החוזקה היא כבר מותנת היא נכנסת לתוך ההתניה אם נשחרר אותה והיא תהיה ב היא תוכל להשתמש בחוזקה כשהיא בוחרת בסדר זה ברור אבל אני אנירא וגם ואח שלה ככל הנראה מול אותו עניין בדיוק שיכול להיות שבפנים מעורר בו את אותו כאב בדיוק או שלא פשוט בחר באסטרטגיה ההפוכה שאומרת אין לי סיכוי לרצות את האמרה הזאת אני מראש לא מנסה בסדר זה לא משנה אנחנו לא יודעים זה יכול להיות קשור לאופ זה שכבר התפקיד היה תפוס בסדר ויש המון המון גורמים אוקייי בסדר זה לא

לא סתם זה

עברנו עליו צ לשואל מה יש פה איזה רווח את הבן אדם להמשיך נדק הוא מודע הוא מודע בעצם למה שקורה שמה כאילו יש פה איזה משהו אחר אולי איזה רווח כזה של כאילו למה אני אמשיך עדיין לעשות אותה פעולה למרות שאני

מה אתם אומרים עולה משהו אחר כל קודם כל אין פעולה שבן אדם רוצה

שמבחינת הת עמודה יש ברווח

לא שמסירת התמודה אין ברווח

שאין ברווח

תמיד יש ברווח

תמיד יש ברווח

אחרת הוא לא היה עושה את הפעולה אחרת לא הייתה משמר אותה רווח במקרה הזה תקווה מעיין בכלל יש לה תחושת ערך דרך עשייה עשייה מאוד מגדירה אותה

אוקייי

רצון שסתם אני סתם כן אבל כאילו שיום אחד שאולי את תהיי בגיל כזה שאת רוצה שידגו חזאת עכשיו עושה פעולה מס לא כי זה אידול זה אתם מכירים אתל אמרת להם את המשפט

פתולוגיה שולכן איך אנחנו מאלין כן

זה מה שנקרא אתם תראו את זה הרבה פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה בסדר משפט של המרצה שלי מתואר שני שבעצם המקומות הרגשיים הכואבים שלנו ממילה פתולוגיה היא לא נעימה כל כך כן פתולוגיה זה חולי אבל זה לא אומר שזה חולי אבל המקומות הרגשיים המורכבים שלנו הכואבים שלנו שעליהם פיתחנו את כל האסטרטגיות והתנאים שזה יצר ממש איזשהיא תבנית פתולוגית. אנחנו בונים על זה מיליוני אידיאולוגיות כדי להצדיק את הדבר הזה. נכון? אני לדוגמה יש לי פחד משקרנים כי אני צריך להיות בשליטה ואחרת אני לא יודע מה המציאות ואחרת אני מרגיש ילד אבוד. ועכשיו אני אלך בעולם אידיאולוגיה של יושרה. בסדר? ואני גם אעביר קורסים על בסדר. הייתה לי חברה כזאת פשוט. אה אה קורסים על על כנות. לא יש לי חברה יש לי חבר לא מציתה לי חברה ש ממש עושה קורסים על לא זוכרת איך היא קרה לזה כנות רדיקלית וכל מיני זה עכשיו זה טבול באידיאולוגיה בצורה כל האידיאולוגיות הגדולות והקיצוניות ביותר התחילו מהפתולוגיות האישיות של מי שהגע אותן ומספיק תודעות שזה התאים גם לפתולוגיה שלהם או שהיו זקוקות לדבר הזה הצטרפו וככה זה נהיה קיצוני אחרת היה אפשר לדבר בסדר תבינו כשאתה אומר מה אבל לא יכול להיות שהיא זה זה דוגמה לאידיאולוגיה על פתולוגיה איך אנחנו יודעים שזה פתולוגיה ולא רק סתם אידיאולוגיה נקיה איך אנחנו יודעים

ולא ערכים נקיים

נכון כי היא ממשיכה לעשות את זה גם שזה לא מביא אור ומביא הרבה כאב וזה לא הוגן ואחים שלה לא בסדר כאילו אתה יודע שזה לא

זה נשמע גם שהיא לא מבדילה בין הרצון האותנטי שלה לרצון לרצות כאילו שזה גםב

ודאי נכון חלק מהעניין

שוב זה קשור לחוק הסיבה והתוצאה שאותו גם נלמד בהמשך איך הנה אבל היא עושה גם כשהיא לא באמת היא לא כבר לא יודעת אם היא רוצה או לא רוצה

היא בכלל לא שואלת את השאלה אם היא רוצה או לא רוצה ערך לאור שזה עושה אותי מועלת מסמתרה וזה

לא אבל מתוך

זה נכון

כן אבל כשערך מגיע מבחירה חופשית

זה דבר אחד וכשערך מגיע למקום של פחד זה עניין אחר והערך שלעצמו הוא כאילו לא חי לבד. אני אתן רגע דוגמה. אה, אמא של מן ביקשה שנקצור לה דשא, שזה משימה בכלל של הבן שלי, אבל הבן שלי בדיוק חזר מחול ולא היה טה טה, ואנחנו היינו אמורים לצאת, היינו צריכים לנסוע לאח שלי ולא היה זמן לעשות את זה. האם אנחנו רוצים לעשות את זה? כן, סבבה לנו לעזור לה. בטח אין שום בעיה. האם זה מתאים עכשיו? ממש ממש לא, אבל אנחנו עשינו את זה עכשיו.

למה עשינו את זה עכשיו? למה עשינו את זה? למה? כי אנחנו קודם כל אני כי אני מפחד ממנה אבל הסיבה אני באמת שיתפתי עם זה פעולה.

אני אגב באותו רגע הרגשתי שאני מכניסה אותך לבור שלי.

בסדר? אבל זה הקטן.

לא היה לי ברור שזה שאני עושה את זה אבל דפתי את זה והוא בחר את הקרבות שלו. כן. כן.

לא אכפת לי. אבל איך אנחנו יודעים שזה מהשורש שלא נכון? קודם כל זה מרגיש אחרת. אתה לא יש לך חדוה שאתה רוצה רוצה לעשות משהו אלא להפך יש לך חוויה של אוי מה יקרה אם אני לא אעשה כלומר זו פעולה ראקטיבית איך אנחנו נמשיך ראקטיבית כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי מה העתיד הרגשי חוסר סביעות הרצון שלהם אה עד שאני כבר מבקשת עזרה אי אפשר את זה רצינו למנוע בועסת עדיף לעשות את זה

כן אני ממש הרגשתי את הפחד של כאילו את הפחד מהתגובה שלה כי היה לי ב ברור שתעשה מזה סימס כמו שת במשפחה של תל אומרים כאילו

כן תעשו מזה זה כי ידעתי שתבוא אחרי זה בטענות מפה אפשר

גזר בן אדם להיות בן אדם עצמאי לבד כאילו זה

אתה שעושה ממרכים טבעוניים לא יודע מה זה צימסה

לא באמת

בוא נתקדם

כן

בוא נתקדם יש בגדול קודם כל זו אומנות אוקייי להגיע ממראה ליד אוחד זה אומנות. אני רוצה שתהיו רגע רגועים הדבר הזה. זה לוקח אומן.

בטח

השורש זה השורש

גם מונח חדש. אוקייי. אה פעם קראנו לדבר הזה פיצוח. אנשים הרגישו שזה אגרסיבי

ואנחנו ככה לזה למהלך הזה ממראה ליד אוחזת יש לזה אפילו ראשי תיבות ש

באמת אני לא יודעת אותם

מודל המלא דוחז.

אה מלא כן בסדר ויד

פשוט אני לא בקצב של כל לצורך העניין בשביל בר לכם את המונחים.

אה זה משהו

מפריע.

אני נותנת מקום לילדה שלי היום.

בךק זאתי. רגע מי מרה לך?

רגע מה זה היה לוחזה?

קלרתי על מצדה. מצדה בסך הכל כשאנחנו נגיע ממראה ליד אוחז סביר מאוד להניח שאנחנו נפגוש למטה אירוע מצדתי מצד זה בסך הכל מטפורה לדבר על הדרמה שהתחוללה למעלה בסדר מונח הזה תפס חזק עכשיו אני רוצה רגע להגיד כשהמודל הזה התחיל להתפתח ממש בתחילת הדרך הוא היה מודל טיפש אבל אפקטיבי הוא אמר

אתה תגיד לי מה מפר השקט שלך אני לא רוצה לדעת עליך שום דבר

תגיד לי מה מעצבן אותך מעצבן אותי שאילן יושב וכותב שהמרפק שלו בהשבה על הזה למה למה למה למה פיצוע אומר לכם בטח ה15 שנה

עבד

עבד וזו המיומנות הכי בסיסית שאנחנו רוצים שתהיה לכם ממרא עליה דוחזת דרך אה פשוט תשאול עד שאתם תגיעו למשהו בעלי ערך איך יודעים יודעים בסדר יודעים מה אין בלבול במקום הזה אם אתם לא בטוחים שהגעתם לא הגטה לא הגעתם

בדיוק

בסדר את כבר תדעי כמו שאומרים אוקייי יש לזה התפתחות אנחנו רוצים היום להתחיל לתרגל פשוט נמראה ליד אוחזת בלי שום דבר מסביב למה כי זו מיומנות התשעול הבסיסית ביותר שלא דורשת ידע היא רק מחדדת את ההקשבה ואת הטישול. הקשבה ותישול ואתם תגיעו משם לשיעור. בסדר? על הדרמה. זה מה שאנחנו עושים.

הטכניקה. אתה רוצה ממש לרגע לפרט את הטכניקה, המקום הבסיסי שלה. אומר הבן אדם אומר לי מה מפריע לו בחוץ. מישהו אומר לי, אני לא יכול לסבול את א'. אתה אומר לו למה? כי הוא שקרן. למה העבדה שהוא שקרן מפר את השקט הנפשי שלך?

זוכרים אותה שאלה?

כי הוא יודע שנמצאת ש

בהתחלה אתם עם אותה שאלה כל הזמן בסדר? אה תב

כל תשובה שהבן אדם עונה אם אתם מרגישים שהוא ירד עוד זה ולמה זה מפר לך את השקט? כי תתמה זה מופך לך את השקט? תחילה ככה

כן אבל צריך להתחיל רגע קודם על אחרים אני עושה את זה על עצמי כל הזמן אפילו היום עשיתי אתזה כן

למה העובדה שהוא שקרן מפר את השקט הנפשי שלך מה זה גורם לך להרגיש טה אה כי הוא יודע שאני יודע שהוא משקר אוקייי שיקוף ושאלה אני מבין שמה שמפריע לך בזה זה שהוא יודע שאתה יודע שהוא משקר ולמה זה כל כך ככה אני רואה מפעיל אותך ומקומם אותך אומר לי מה הוא חושב שאני א*****.

שימו לב שהשיקוף הוא מילה במילה מה שבן אדם אמר. אתם לא מכניסים מילים שלכם. לא עושים פה כן דתי לשיקוף כמו שעושים. אני עושה את זה ביחד. אתם רוצים לעשות את זה בנפרד.

רק אל תכניסו דברים.

אני מבין ש שזה קשה לך כי אתה יודע שהוא יודע ש שמה שהוא שאתה שכן למה העובדה הזאת שהוא יודע ש למה היא מקוממת אותך? מקוממת זה כבר אני כבר שם את זה בשאלה כי ראיתי שהוא מתקומם אומר לי למה מה הוא חושב שאני א***** או מה הוא חושב שאני לא רואה יופי יכול להיות שהגענו אני עשה לכם את זה פשוט למקום של חכם טיפש

לא אבל תראה להם איך חושב שאין א***** אני מגיע לשורש האמיתי

למה הגעתי לאידיוט

לא בסדר אבל אתה שואל את זה עוד כמה שאלות לא צ

בסדר אני רגע מפשט לכם את זה באותה מידה מישהו יכול לבוא להגיד אני לא סובלת א' למה? כי הוא שקרן. מה הבעיה עם זה שהוא שקרן? כי אם הוא משקר לי אני לא באמת יודע מה קורה ברצפת היצור במפעל. אוקייי? ומה אתה מרגיש או מה קורה לך כשאתה לא באמת יודע מה קורה ברצפת הטיפוי של המפעל? אומר לי אני מאבד שליטה. אה הגענו לציר של איבוד שליטה.

תכף מגיע הציר הנכון.

כלומר שני אנשים לא סובלים את אותו בן אדם בגנות בתכונה אחד הולך לזה שהוא לא שלהם עם ציר אינטליגנציה שלו אחד יש לו קושי להיות בחוסר שליטה הוא יודע להיות בשליטה חוסר שליטה הוא יודע להיות פה מישהו משקר לו הוא דוחף אותו למקום שהוא לא מסוגל לשת

מה כן יש אפשרות כאילו כשמישהו אומר לי כי אני לא בשליטה אני בדרך כלל אשאל ומה אתה מרגיש שאתה לא בשליטה ולמה זה מפך לך את השק שאתה לא בשליטה כן אבל בסוף אני מבינה באיזה אזור אני הוא רק הרא לכם ששקרן יכול ללכת לפה לפה בסדר

ואם נלך מתחת לזה לעניין השליטה הוא ילך ויגיע למקום נגיע אולי שאתה לא עם מניה דיפרסיבית והוא לא ידע מה פה מה שם זה או שבגן חדוה דחפו אותו מעבר למעקת זה כבר נכנס לציר עשיתי לכם את זה רגע ברגע הדרך החטיר הזה היא מראה ונתחיל לחקור אותה ולחקור אותה ולחקור אותה ואנחנו נראה לכם איך לזהות דלת להיכנס ואני אומר לכם באחריות אתם יכולים תקשיבו רגע אנחנו כבר עשינו קברת דרך מאוד ארוכה לפני 15 שנה שאנחנו או 20 אפילו כבר שאנחנו הינו אומרים לבן אדם תשמע יש לך עניין שליטה אומר וואלה זה היה נראה לי כאילו

כן נכון תקשיב אני ככה בוא לח לא מאיפה זה בא לא בקוש שלי רבק של הגן של שליטה נכון יש לי עניין שליטה מה התיקון אני חייב ללמוד שחר יופי שלום וואו טעלה זה גאון סבבה גם זה תיקון ממעלה גבוהה באמת אני זוכר את זה וואו כיוון צוחים אליו אם שמור היום

הוא היה מפטר את עצמו היום על זה

איך קורים מזה ששאלת אותו על זה והגעתם לשליטה איך קורה מכאן המעבר הלב

עכשיו יש לנו שתי אפשרויות הגרסה הרזה

רגע אניטל אני חשוב לי אבל שתגיד להם מתי מתי אני שואל את השאלה על הילדות כי נגיד פה עוד לא הייתי שואלת את השאלה על הילדות נכון כי לא היינוני מגיעים מזה מה קרה לך פעם שחשבת שאתה א***** אני צריך להגיע עוד

תגיד היינו מגיעים לחווית השליטה וזה מרגיש לי אותנטי. הייתי אומר לו, תגיד, חווית השליטה הזאת, אתה יכול להגיד לי עליה קצת, אתה יכול לספר לי קצת עליה, אתה יכול להרחיב טיפה, זה מוכר לך מאיזשהו מקום אני מתחיל לשחק עם הדבר הזה. מאיפה הרגש הזה מוכר לך בהיסטוריה, בעבר שלך? אבל לא למהר לשם. אתם תראו שיהיה לכם נטייה לקחוץ לשם מהר מדי.

כן, לא למהר. אני הייתי אני הרבה פעמים זה זה הטכניקה שלי. אומר לי שליטה, אני שואלת עוד פעם, וכשאתה מאבד שליטה, מה אתה מרגיש? למה זה כל כך קשה לך? טה טה טה. רק שאני מרגישה שאני מקבלת שוב ושוב תשובה שאין כבר לאן לרדת. אני שואלת אותו, אתם זוכרים את השאלה שמעון? זה לא מתי הרגשת את זה בפעם האחרונה זה לא הביא אותך לילדות נכון? פעם אחרונה זה עכשיו אלא אתה יכול לנחש אולי מאיפה החוויה הזאת נולדה. בסדר? מאוד מאוד זמרתי לך

מה

ברגע שאתה מרגיש שהתשובה שאתה מקבל

היא תשובה לרוחבציפית

תשובה ספציפית בדיוק תודעה ספציפית

זאת אומרת ש אתה מרגיש שיש איזשהו משהו ספציפי שעורי זה לעשות את המעבר הזה זה

הראיתי לכם שכשהחנפנית אמרה משפט נורא נורא מנוסך של תודעה בסדר שהיא אמרה אני לא אעשה משהו כדי שמישהו אחר ירגיש טוב זה כבר משהו כל כך כאילו תודעה חשבה על זה אתם מבינים זה זה משהו כל כך מנוסך.

כן. אתם תשמעו משפטים

שאפשר למסגר אותם ולטלות אותם.

כן.

אתה מזהה שזה ישות עצמאית. תקשיבו, המשפט הזה הוא חשוב.

וואי, איזה חשוב.

המשפט הוא ישות עצמאית. התודעה הודיע הודעה.

בדיוק.

אוקייי, שימו את זה בצד. זה מה שאנחנו נתרגל. ברבות הימים. כן

תביאו לו עד שבעים להחת בסיס הזאת

ואז לשאול מאיפה היא נולדה ולנסות להבין איך היא קשורה לילדות

חייבת כן התשובה בשבילך מאלי היא כן בסדר ואני יודעת למה את שואלת את זה

כבר תרגע שאלה

כן

אוקייי

חבר'קודם כל אחד אני מבקש בהפסקה הבאה לשים טלפון עם הקופסה כי אתם מגניבים מבתים לשם וזה לא קרב שאני מעוניין לנהל אותו. הכלי השני שאני באיזשהו שלב ניסיתי להקל על המדריכים שלנו לעשות את המראה הזה ליד אוה זה כי ראיתי שלא תמיד הם מצליחים ללכת את כל הקו הזה ברצף. היא יצרה את מודל המשפחים המפורסם. משפחים ההפוכים. משפחים ההפוכים. אני רק רוצה שיהיה לכם בראש כי אני לא רוצה שתתרגלו את זה היום. אמרתי בטלפון שלי אומר ככה, הבן אדם מגיע אליי ומסביר לי למה הוא בא. אוקייי, יש לי עניינים אמא שלי, יש לי עניינים עם הילד שלי, יש לי עניינים עם כסף, יש לי. הוא בעצם מספר לי על המציאות. למציאות הנוכחית אנחנו קוראים משפך עליון. מצד אחד אנחנו אומרים המראה לא מעניינת אותנו, נכון? היא רק מראה. מצד שני, כדי לדעת מה המראה שאני עובד איתה, אני חייב לקבל מספיק אינפורמציה כדי להבין את תמונת המיינד, איך היא מצרת את המציאות. מבינים? מצד אחד אנחנו מראה לא מעניינת אותנו. כי לי רק מראה. מצד שני אני צריך לדעת מה המראה. אפשר להגיד אני לא סובל את מלי כי היא שמה שמיכה את צמר על הרגליים וזהו. אבל מותר לי גם לבקש ממי שמסביר לי למה הוא סובל את מעלי. איך זה נראה? מה הוא מרגיש? איך נראית המציאות? מה בעלה עושה? מה הילד שלה עושה? לקבל תמונה.

אני מאוד מאוד אוהב לשאול למה הבן אדם בא ולבקש ממנו להרטיב על זה. כמה אני מבקש ממנו להרחיב על זה עד שיש לי תמונה של איך הוא רואה את המציאות מעיין תספר אני מרגישה לא משנה מה אני עושה בסוף יש לי אמא שלי ככה וזה וככה וזה ככה וזה זה וכ שאני עושה אבל אחותי מחוץ לארץ אין בעיה וזה ואח שלי אומר שלא זה זה אבל אני וזה ול שזה אה הבנתי הבנתי מתחילה להיות לי תמונה של איך המציאות הנוכחית של מיין נראית יש לי תמונה ברורה של המראה פעם מה אני מקשיב לזה מה התשובה?

כמה שצריך, חברה, כמה שצריך.

עד שיש לי תמונה שאני אומר הבנתי, הבנתי. יש אנשים שמתחילים בלופין וזה לא נגמר. מתחיל לראות שזה חוזר על עצמו. אני מוצא את הדרך האלגנטית לעצור את זה. אה, ולעשות שיח, לבוא ולהגיד, בוא נראה אם הבנתי נכון את התמונה

ואני חוזר על הדברים. מה או מה? אותך במה שאשתך עושה אני כאילו ממקדת עכשיו ואז נכנסת אבל אתה רוצה שעכשיו הם יתחילו כבר משפך העליון או רק

רגע אני לא יודע עוד אני חושב שלא

כן אני חושבת שלא

מבינים מה זה משפך עליון תמונת מציאות רחבה דיה שוב אנחנו נעשה את זה מאפס עד 100 מי שמיומן בטירוף יצטרך 10 דקות רבע שעה חצי שעה מי שלא מיומן בטירוף יכול להיות שצריך שתי פגישות בשביל לקבל תמונת מרעש על המציאות לא יודע. אני חושב שהיום אני בלי שום בעיה צריך להקשיב למרע לפעמים גם חצי שעה בשביל להבין רגע מה מציירים לי.

בסדר אני אישית היום יש לי כבר בראש הבנתי איך מה הקושי של בן אדם מעולה הזה. בעבר היינו מתחילים מפה את תהליך התשעולכן

בלי כל המשפ כאילו יש שתי דברים. או להתחיל את התשעול רק ממראה, צמיכה אדומה או להתחיל את התשעול ממראה פלוס משפך, שזה בעצם רק ביטוי יותר רחב של המרא. אני מספיק ברור.

ואז היינו פשוט מתחילים. אוקייי, למה העובדה שמישהו הולך עם שמיכה זה מפריע לך? טעם טעם טם סבתא רחל שחתה כבסה ואזה ומאז אני לא יכולה לראות. אוי מעולה.

אופציה שנייה שאני מאוד אוהב אותה ליאן טוענת כנראה בצדק שזה אולי מורכב בשלב הזה. אני אישית מתאק את הסיפור. אומר שמעתי הבנתי מה סיפרו לי הבנתי מה הסיפור החוצה מאיזה סרגלים אתה יודע לא משנה שם בצד כמו במתמטיקה שזוכרים אחד אומר אחלה נהדר אבל אני כבר יודע למה אני מקשיב אני כבר יודע מה אני מחפש נחפש להבין למה אמא שלה מפעילה אותה וזה קשור לאיזונים וזה קשור לכפיות טובה וזה קשור לאחים שלה ולבלנס ולתסכול ולחוסר עונים. יש לי כבר איזה תמונה נכון שיש ציור. אני יכול לצייר את המציאות הנוכחית. ואז אני אומר טוב בוא נשים את זה רגע בצד עשיתי דבר ספרי לי קצת איפה הוא גדל. שחרר את זה.

איזה ילדה

וזה אנחנו קוראים

וזה נקרא משפך תחתון. משפך תחתון אומר עכשיו אגב הרבה מטפלים נדמה לי המומחית למטפלים תגיד לי נכנסים לפגישה ועושים דבר שנקרא אינטקס ספר לי על השמחה איפה גדלת שלוש פגישות

אני אני יכול להתמוטט מזה כי אני לא יודע מאיפה להקשיב בן אדם יכול לספר לי את החיים שלו גם 50 פגישות אני איש טל ואתם מוזמנים לקחת מזה מה שבא לכם רוצה לייצר הקשבה מאוד מקוונ נהנית. סיפרתי את הבעיה למעלה, הבנתי משפך תחתון. אני רוצה לשמוע על ההיסטוריה שלך ותוך כדי לשאול את עצמי

איך זה קשור למרע למות.

אם המשפחים מתקרבים האחד לשני.

אני שומע את זה אני מרגיש לי זה יהיה כמו חסמת של

למה?

כי אני בראש אולי יהיה כבר כזה אני אסטר לך נקודות

בגלל זה לא ניתן לכם בגלל זה כרגע

לא אני אגיד אני אגיד שני דברים גם אני צריך קצת

כן לא אבל שנייה אני כן כשתהיו מספיק מיומנים בלשאול נקי מסוכרן בקשב נקי תוכלו כן לעשות אני היום כן גם כשאני עושה אינטיק אני כן יודעת מאיפה אני מקשיבה אני מקשיבה לסיפור ילדות שלו או אני גם יודעת למה הוא בא אני עושה תמיד משפח משפך תחתון ואני מקשיבה לכל הרצף של החיים שלו מהמקום הזה שאני מחפשת את מע חת ההפעלה אני מקשיבה מאוד מדויק גם באינטייק בסדר אני מחפשת את הסכמות לא משנה זה השיטה שאני בזה מאוד מתכתב עם אותו דבר את האסטרטגיות זה בדיוק ואיך זה קשור לבעיות שהוא תיר לי היום אוקייי אבל זה באמת אני חושבת שאם לא הייתי מתחילה מהרבה תרגול של מראה לשורש וקשב נקי הייתי עושה פה חטא בקישורים האלה שאני מנסה לעשות לבד בסדר זה אני כן חושבת להתחיל נקי

רגע אני אני לא רוצה רגע מהצדדים רוצה להשאיר לכם את או מראה ותשעול זה מה אנחנו נעשה במפגשים הקרובים או משפך עליון ושאול או משפך עליון שמים בצד מתחילים לשמוע משפך תחתון היסטוריה איפה גדלתי וגם שם אתם צריכים לראות שהוא לא מחכה הייתי בזה שרטתי בזה וזה לא תדר

עכשיו את באה אלי אומרת לי למה באת תשמעי על העסק שלי תקוע בלה בלה בעלי ככה אשתי ככה ילד שלי ככה הבוס שלי ככה 100% עוד משהו ש המציאות שלך כרגע חשוב לתאר אותה שנבין איפה את נמצאת יש לי תיאור של המציאות אני יודע מה הבעיה וגם הבנתי את אני לא יודע איך להסביר את זה יותר טוב מזה הבנתי את הסטראקטר של המציאות כרגע מערכת היחסים שלי מהעולם אני אומר בוא נשים את זה בצד אני בדרך כלל אוהב בוא אני אתן תנו אני בדרך כלל ככה הבנתי את הבעיה אני בדרך כלל אוהב ללמוד קצת על הבן אדם כדי שמתחילים לעבוד בוא נשים את הבעיות רגע בצד. בוא ספר לי רגע איפה גדלת. אוקייי? אה, גדלתי ברישון. טוב, בסדר. אבל איפה גדלת? ברישון, באיזה שכונה, באיזה בית. ספר לי קצת על החווית ילדות שלך, מה הרגשת. אני מכוון אותו לזירות שמעניינות אותנו. חשוב מאוד.

זה המשפך התחתון. כמה אנחנו מקשיבים למשפך התחתון?

עד שמרגישים שהוא מספיק מלא לנו.

להבין.

כן.

בין היתר יכול להיות שזה יבוא שם אירוע מכונן. מה? אני יכולה פתאום להגיד כן אח שלי הוא היה בפנימיה אחותי הייתה פרדם ואני הייתי עם אמא שלי והיא אמרה לי אה אני סומכת עליי עכשיו תדאגי לי שאני אהיה זקנה אה אה אני שומע ואני שומע ויכול להיות אני רוצה לראות אכם שני נתיבים חבר'אם זה אוברלד לא נורא בסדר זה יכול להיות שבמשפך התחתון אני כבר נגיד אוי

הבנתי

אוי יש לי ניחושים אני רואה ניחושים כאילו בין מה ששמעת למציאות

יכול להיות ליאן אומרת אולי זה גדול עליכם בשלב הזה אני רגע אומר לכם מה אני עושה

זה

לא יודע זה כנראה הרבה להחזיק אבל אני שם את זה בצד אם אני יכול אבל לשים את הניחושים שלי בצד

נכון

לא המסגר

שאתה לוקח את האיש שלך כבדל זה לא יכול לקרות כי כי אם תעשי את זה. לא תגיע לפיצוח לא תגיע לפיצוח תסכול כי אתם לא מגיעים לפיצוח. אם את עשי השלחות לא תגילי לפיצוח

תרגישי את זה.

אוקייי עכשיו אני רגע רוצה להשלים מהלך. יכול להיות בהתחלה קראתי לזה מודל הנתיפים הזה ככים שיש נתיפים שבאים מלמעלה ושבאים מלמטה והם נפגשים. נפל בעריכה. אבל יכול להיות מצב שאתה בונה את הלמטה מספיק כדי מיד לחבר דורש מיומנות יכול להיות אגב פה אני רגע רוצה את זה שאתה אומר אוקייי שמעתי שמעתי משפך עליון שמעתי משפך תחתון יש לי תבנית ועכשיו אני חוזר לעבוד הכי בסיסי

נכון זה מה שאני עושה

מראה ליד אוחזת אבל אני כבר יודע באיזה בריכה אני שוחה אתם מבינים אני כאילו הבן אדם שעכשיו אתה רואה את את הלמטה שלו הפצוע

היד אוחזת את הילד הפצוע כדי

כן אני אראה בשפה שלנו אולי מצדות אני אראה

כבר אסטרטגיות ילדות

אני אראה אסטרטגיות אני

אה כי אנחנו חושבים שזאת הדרך הכי נכונה לתרגל

אני אגיד לך גם למה יש לי מטופלת לדוגמה שעשיתי אתה אינטיק ושמעתי מלא ילדות שלה ורוב מה שעלה שם זה זה בעיקר דברים כמובן שהיא גם זוכרת שהיא נורא מתאמצת ולא בדיוק רואים אותה ולא מתעניינים בה וכולי ושאמא קצת מדוקת ותה טה טאה אבל כשהגיע לי באיזה יום היא מראה שנורא רעה אותה ושמתי את כל זה בצד ועשיתי מראה לשורש הגענו בכלל לחוויה שהיא היא ראת היא הלכה עם אחותה בעגלה ואחותה נחנקה והיא לא שמה לב ואמא המבט של אמא על זה שהיא לא שמה לב מאז היא רק באסטרטגיות שליטה את הרופות שאני לא הבנתי מאיפה הם באות כלומר האיכות הזאת לפעמים כל הפרטים מבלבלים והמראה לשורש הוא הכי אובום בסדר משם התחיל ריפוי והיא לא היא לא נתנה לי את זה בסיפור קודם

חברה הדבר הזה היא מראה ליד אוחזת אני לא יכול להסביר לכם את האפקטיביות שלוכ זה פסיכי

בסדר זה עוקף הכל התריינתי בפודקאסט שלך יש קטעים מאצבע עם היד יש לך את זה אני אשלח לכם את זה ישבה פה תלמידה שישבה ככה זו מראה ככה הראקטיבי שלוש

כן זהו שש שאלות

אני מגזים שלוש

בפודק מהת זה בפודק שלי

כן אני יודע שלא היית נוכחת אבל אני הייתי שם

רגע אבל בוגו סליחה

רגע רק חשוב לי גם להגיד מתי שאלת קודם מתי אני הולך למשפך תחתון פעם פעם אחת אני יכול לעשות משפחה למשפח תחתון פעם שנייה אני יכול להתחיל מראה עד איפה שאני מגיע ואז הרבה פעמים אני אשאל את הבן אדם איפה החוויה נולדה הוא לא יזכור אני אתקע שם

ואז אני אומר לו תגיד בוא תספר לי קצת על הילדות שלך אותן לי זה נגיד טל עשה איתי שעושה לי פיצוח אני זוכרת את זה עד היום אמרת יודעת מה תספרי לי רגע לילדות שכניש זכרונות ילדות בום בסדר אבל זה כאילו אני הולך למשפח תחתון שאני כאילו הרבה פעמים הם לא יביאו את זה מיד את ההש

כן

למה

שאלתי בזה אתם קוראים ברא

מה זה השורש מה אולי אנחנו אולי זה לא ברור מה זה השורש היד אוחזת? למה מה שקרה בילדות זה השורש?

נכון אבל כשאנחנו מנסים להתרחנו מנסים להגיד מתי קרה הרגע הכי ראשון שאפשר לזכור אותו שאז המערכת החליטה לבנות את הפעולה שלה את איך ש הווינדוס פתאום נוצר בסדר זה זה מה שאנחנו מנסים אוקייי זה השורש כן מנסה לזהות את השורש הכי קדום שאת יכולה להגיע אליו מה קורה כן עשה את המשור מכו בתוכו וקברס להיכנס פ שגם אתה אומר לי

זה באמת עניין כבר של של פרow אם אני אראה שעולה משהו מאוד משמעותי והמיינד בחר אל תשכחו יש לכם קישה של שעה המיינד של מי שמולך בוחר מה לשים לך ואם אתה רואה שהדבר הזה הוא דלת משמעותית ואתה אומר זה נשמע לי כמו דלת משמעותית אני נכנס לשמה יש לי להפסיד אם אני מגלה אחרי שתיים שלוש דקות שזה לא זה אני סוגר את הדלת אבל הרבה פעמים כן ויכול להיות שהוא עושה unוalling הוא מודיע לך אתה הנה הנה הסיפור

כן

שאלה רגבי של כאילו כשאתה מתחיל כל את השאלות אם אתה מבין שבן אדם משתף אותך לא בצורה שהיית רוצה לאיזה כיוון של שאלות מחפים אני אנחנו תמיד, וזה משהו שאני לא חושב שאנחנו ודים ללמד, אנחנו נראה לכם אנחנו רוצים לרדוף אחרי רצפי המחשבה הלא מודעים, לא אחרי המחשבות הבוגרות ואתם תראו באיזשהו שלב, זה משהו שלמדנו במחזור השני, הצלחנו להתחיל להראות לתלמידים אחרי מה הם רודפים, מתי זה מינד שלא מעניין אותנו ומתי זה מים שמעניין אותנו. עכשיו אני חושב שיש הרבה מטפלים שכנראה מדברים שנים עם המינד הלא מעניין.

כן. שנים

לתת דוגמה זה נגיד אני יכול לתת לך דוגמה ואני יכול לענות לחלק שזקוק לדוגמה הנה עכשיו

אוקייי

מה למה בעצם את זקוקה

הרגלי למשהו מאוד יציב ברור בהדר משהו יציב וברור שאת לא יודעת איך לפעול

כי אני יכולה לאכזב לשגוע

מבינים

עלינו כן

הגענו לאותה יד אוחזת מכלום

ממוש תקשיבי זה

זה לא שותח התודעות של כולנו עובדות ככה התודעה של כולנו צוברת את הכל הכל בסדר אין לך מה להתייאש מזה

אתם מבינים לא מה השאלה אלא מה שאל את השאלה

חבר'תקשיבו רגע אני חושב שזה הערך שאנחנו מביאים פה בבית ספר הזה. אוקייי? אני חושב שזה הקטע. וזה לוקח זמן. זה לא עכשיו איזה גילוף גס כזה, זה לוקח זמן. כן. טוב, היא גם באה להסתיר את המחשבה לא מדעת.

יפה מאוד.

גם לומד להרגיש. אתה מרגיש שאסטרטגיה מדברת מולך, היא מסובבת אותך בכך. שהיא לא מביאה אותך לשום מקום. יודע שיש

אני יודע שאני לא שאני מדבר עם אסטרטגיה. מרגישים את זה.

לא את שאלה מעולה. שאלה מעולה.

עוד פעם תאלי את השאלה עוד פעם

כל המחשבה המודעת בעצם באה להגן על כל החרגו לא רוצים.

לא כל מחשבה מודעת. לעטי מחשבות מודעות תשובות מודעות.

להסתיר כאילו

אני אני גם

מכירה קילת הפעמוד שכל החלקים וזה בעצם החלקים המנהלים הם בעצם פועלים בשביל אה הם אלה שמנהלים אותנו בשביל שלא נחבה אף פעם את החלקים כמה שיותר נדחיק את החלקים הלאצים ואז

מה השאלה

שש קודם

איך אני מזהה

טוב גם עכשיו את יכולה להוביל אותי לדברים הלא מודעים האלה

באיזשהו אליו כשאנחנו מתשלים בן אדם, מדברים איתו, בהתחלה עונה לך מהשכל והשכל לוקח אותו עד נקודה מסוימת, שהיא לא נקודה בהכרח לא אמיתית, היא יכולה לקדם אותי. באיזשהו שלב יש סיכוי, הכל יותר מסובך, חבר'ה, כשאנחנו נתחיל להרגיש שאני מדבר עם מערכת שלא נותנת לי להתקדם,

שהיא סוגרת, שהיא נותנת לי, היא נשאר היא מבלבלת היא מתחיל להרגיש בעצמי שאני תקוע כמטשאל אומר טוב בעצם עם מי אני מדבר פה ואנחנו נצטרך למצוא דרכים להזיז

למד אותכם

אנחנו זה שאלהצ

כי בדיוק מה שהוא אמר את מרגישה תקועה מרגישה תקועה או שאת מרגישה שנותן לך תשובה של הגיון נגיד מישהו אמר כן את יודעת אני לא אני לא פוחד אני יודע שאני לא טיפש את שומעת תשובה של הבוגר. בסדר אתם תלמדו לזהות את זה. עכשיו אנחנו עוד לא שם. בואו נתרגל את המימנות הבסיסית. עכשיו

המילה שמאיין אמרה הכי הרבה פעמים.

באיזה הקשר אתה שואל?

בכלל.

בכלל.

מיץ.

מי ש

נכון?

אנחנו שומעים שיש חלק למטה שבא לו מה? רים

היא לא מיזה אבל

לא יודע זה חלק ש אומר אין סיכוי כל הזמן תקועה באותו מקום זה נגיד חלק שאנחנו רוצים לדבר איתו

ורוב הסיכויים אגב שמטופל שיש לו חלק אזה גם יגרום לכם להרגיש ככה בטיפול

בוא נצא להפסקה

יאללה זה לא שני אולי אפשר להתגרש מליגה לאזה לכ

רי

יאללה או לייט

אה דוד תתקדם בבקשה עם הכיסא

איך הוא הגיע לקורסה של המלך איך הגעת לקורסת המלך באה קודם בא לשבת תפסו מקום האחרון ואז הוא במקום הוא היה באמונה במקום לראות את זה כדבר שלילי הוא אמר הכל לטובה ואז שמעון הביא לו את הקורסה של המלך

כן

יאללה מה העניינים שאלות מה למדתם מה בוא נחביץ קצת תורה

אה

מראה ליד אוחזת שיעור ראשון takeק one כן

כן

וואי מיתושים פה זה

אה אני אני מסתלב

נשמור אותך לקינוח כן

יאללה

טעמי מחשבות בוא נעשה רגע לא שמענו היום

הספה מה למדתם שאלות

יש לנו חצי שעה ככה לתת פידבק

רגע

הלאה

הלאה

הם פשוט הם פשוט בדיוק כן לא נו לא היה להם פשוט ממש הם עכשיו היו בחלק הכי משמעותי

רגע אתה יכול אחד שיאסוף רגע שאלות מחשבות אנחנו רוצים לשמוע ארבעה חמישה אנשים לפחות

או או תובנות כן משהו

לא את תתאפקי

תתאפקי

כן

שבסר עם כמו שאמרתי קודם הבאתי סיפור שהוא כזה גדול שפה קודם כל הם צריכו להחזיק את זה וכן אני כ שירדנו ושאלות כל אחד אה מוס קצת אחר ועדיין אה בעיניי שאר איזשהי נקודה ש שיש איזה עוד פיצוח לעשות אה אה אני חושב אם הייתי צריכה לעשות לתשל אני הייתי כבר לא שני לא הייתי בטוח נתקעת קודם אה וזהו

זו החוויה שלך כמרועיינת מה החוויה של המרעיינים צע קשה לשאל אבל לא באמת היה לי קשה מה שאני שמתי לב שאני הרבה יותר רגיש אני קוראים לזה במצב ואני שם לב איך היא יוצאת מתחילה לספר על מישהו אחר פתאום הכל משתנה וכשהיא מספרת על עצמה איך זה נכנס ובאמת הייתה לי הרגשה כמו שאומרת לאורך כל זה שלא הגענו לשורש ש וגם לא ידעתי איך ולא ידעתי מה ניסיתי להיות סקרן ולחקור שם אבל באמת לא הצלחתי לא הצלחתי להגיע אני פשוט יצא יצאתי בחוויה שאני משהו מפספס שאני לא מצליח

חסר לי איזה איזה חלק בפאזל ואני לא יודע איך להת

אוקייי קודם כל רגע פידבק שלנו אליכם לפני שתממשיכים אם אתם מגיעים לחלק בסשן שבו אתם במבוי סתום ואתם צריכים חבר טלפוניסמנו לנו את זה

כן לא אנחנו לא יודעים אנחנו יושבים ב

אנחנו נכון הייתי בשיחה ואני יכול להמשיך סחות לראות 10 שעות אבל אם יש מישהו רגע שצריך לעשות לו פלאמינג ולפתוח איזה סתימה אני יכול להגיע ל15 10 דקות או ליען ולהגיד לכם הופ והנה הדלת ואז רצים הלאה לא להיתקע שם לבד כל היות הכיר אבל כן יש עוד משהו כן

בסדר זה הגיוני זה ממש תראו שבאמת סר כמו שעבדה אה אני הי חתי לאמן וסר נכנס עם שאלות שאלות ואז בעצם אני לקחתי כיוון ש היה לי אינטואיטיב לפי מה ש כן הייתי תגיע וסר דברים אחרים עלו לו ואז הוא רצה קצת את הכיוון שלו וזה יצר גם באיזשהו שיהיו זה יוצר גיבול זה יצר איזשהו פיצול שהוא לא הגיוני

מה זה יצר אצלך

יצר אצלי ראיתי איזשהו חוויה של פספול לא דרמטית אבל כן אולי אם אני חושב בדיעבד קושי שלי לשים איזשהו פול

בואי נסתכל על זה רגע מכירה את הקושי הזה לשיםול מה יש מתחתיו

לא

כן ומ מתחת לזה גם זום שכן גם זו מראה וגם פה אפשר לעבוד בואי בוא נתקדם שער עשה כניסה בטריטוריה שלא הייתה שלו צורך העניין בחוויה שלך השתלט לך על המרחב את שתקת חייכת בפנים נבנה מתח מה עשיתי המתח הזה שכ התשובה היא שמה שעשיתי התשובה היא כלום

לא עשיתי כלום

שיחתי זה היה לי בסדר

זה היה לי בסדר לא שום דבר דרמטי זה לא היה בסדר אבל אמרתי שזה היה לי בסדר לא שום דבר דרמטי גם זו שפה זו שפה שאומרת היה לי בסדר שום דבר דרמטי האמת רציתי לדכור אותו ואלה שני פערים אלה פערים של שני הקולות רגע עוד פעם זה מה שהיא מלרלררת לנו והאמת היא שהיא רוצה לברות לו בראש

שמישהו אומר אין שום דבר דרמטי זה אומר שיש דרמה בפנים בדרך כלל.

רגע, קודם כל לראות את זה וגם זו מראה לעבודה. אוקייי? מה את יודעת להגיד לא נעשה את זה עכשיו? מה את יודעת על זה על המקום הזה כבר שלך?

עשי לו את זה גם כן זה היתרון שלי שאני לא זוכר כלום

בשם ילדה פה כועסת ש כל הזמן ניסו נכון זה כן

מלא אני לא זוכר היא לא זוכרת

טוב לא אני עשיתי את זה אפילו זה אתה עשית איתה מה יצא אם לא תשימי גבולות? מה יצא אם סליחה אם תשימי גבולות ולא תישארי מחויכת ונחמדה וטובה לבריות?

זה הפחד

שלא שכאילו ש לא שכן

בגלל מה? בגלל מה?

כי לא נתתי לו לעשות אה משה אני אני כאילו אני שמה את עצמי לא

טוב אני פשוט אנחנו לא נעשה את זה עכשיו אני זוכרת לאן זה מוביל זה מוביל ללא אני לא רוצה כאילו אני לא זוכרת את הכל ואני לא רוצה להיות פה לא מדוייקת אבל יש שם איזה חלק שלך שלא היה לו מקום בבית את זה אני זוכרת אוקייי

היה את את החלק שלי שהברוחים שלי הייתי זאת שחריגים הצילה אותם האמאישית שלהם

והתקטנה של אמא שלי את זה של יוד זה פשוט

טוב זה לא משנה בסדר לא משנה כרגע אבל אנחנו צריך לחקור את המקום הזה שלא

של שלא שם גבול

מה היית עושה אחרת בדיעבד שמן זה כללים זה מה שאתה אמור לעשות

ואם את ואם את נשארת כן עליי ואם את נישאנת עלייך שכשיו עשיתי את זה חושבת שזה לא טוב שאנחנו מתצלים שניים

אבל זה שוב מקוד שית החיצוני תהי תהי את רגע

נכון

מפריע לי ליאן אמרה שלא עושים את זה תכלס

שר זה מפריע לי שר נשמה זה מפריע לי

וואלה

יופי עכשיו צריך לראות מה עולה כשאני מדמינת את עצמי אומרת משפט כזה וזה השד להתמודד איתו אוקייי אוקייי

גם הרב פה בא שאלתי שאלתי דרך תי אמרה לי לא

ישיות אחרת

שאלה מה זה יצר בסוף בתהליך בסדר אבל לא משנה שיות אחרת

כן

אה ביחד עם מד בדוד שהוא שאל אותי עכשיו הפריע לך שכחתי

אני מבינה ש אני מבינה שהשלשות זה מורכב

כן

הבעיה בשיטה לא ב

לא אני האמת שבהתחלה זה כן

ולא אמרתי כלום פשתי את זה אמרתי אוקייי רגע סבלנות זה מה שמתי לתי בראש לא יודע לא יודע לתת את זה הגדרה של זמן כמה זמן עבר אחרי זה הרגשתי שאנחנו עובדים יותר בצבות אמרתי סיכוי כי היה כי יותר זרמנו יותר כן בדיו

עכשיו והתהליך עצמו מראה לה

כמה שאלות הגענו למקום שנראה מאוד רגיש פיזית כאילו גם בטון בא לתג לא המשכנו עוד קצת זה היה כאילו כמו בחוויה שלי זה היה כמו איזה גל כזה כאילו שנגענו במשהו ואז הצנו ואז נגענו במשהו ואז הצנו והגענו לאותם מקומות עד שתב שאמרתי טוב אנחנו

כן התעגשתי שזה זה כזה שזה

כן אבל ואז אין לנו מצ דברים אחרים אוקייי פתרון ילדות לראות שזה באמת שעה לא יודעתי ממש פתי לשמוע איך אה אם זה הרגיש עכשיו משהו שהוא היה באמת הרגישתי ש שהתלתי לישול אפילו שהם אה שניהם אומרים שעבדתי הרבה גם במים נכון הוא מפחץ הרבה אבל אני וגם גם את המקומות ש כ שבא המים שבא הרגש וככה זה בא ככה ככה כנראה צריכת לשרוד ככה אני מוני עובדת אבל לא צריכים להגיע לנקודות אני חושבת שמהחוויה שלי מאוד מאוד חשוב לי זה משהו שממש כאילו חשוב לי גם להגיד בכל פרויקט כל המצפלים לא נאמים שתישארו עם המילים של המופל ואל תכניסו במקרה שלי אני ממש יודעת שכל מילה שאני עונדת במילה ולא אחרת אני יכולה לשמוע פי מחשבה בסדר לא להכניס לי את זה כאילו אני אמרתי שבא חזק הגיע אליי גם חר כך סמ אתם מחייקים גם עוד תרגול שעשיתי עם עם לידיה אה ומפה אני רוצה לגמול מה עושים אחרי ששוא אנחנו עוד נגיע איך היה לך

איך כמה דברים זה שח

הוא כמו הוא כמו הילד הזה היום כאילו אני הילד ככה ש

בקיצור אבל

אני בהתחלה הפגישה שתהביל היה לי היה לי קשה כי שמעון היה מתשל וזה התחיל בצורה כזו ש שכל פעם אמרתי לעצמי לא זה לא בי שאני צריך לשאול כד עדיף לשאול פה איזשהו משהו אחר שמן השמיים הייתי הזדהות שלו ווא לגמרי לגמרי שם בשבילה והרגשתי הרגשתי ש שזה לא מספיק זה לא מספיק מדויק לתהליך שאנחנו רוצים לעשות וככה לאט לאט התחלתי יותר ויותר להפריע והרגשתי באיזשהו שלב שאני לא אני אולי לו קצת המרחב

באיזשהו שלב אחרי שהתנצלתי התנצלתי התנצלתי ואמרתי לו תשמע רצ ככה באמת התחלנו איך ש

בוא רגע נדבר רגע על המכניקה לתרגולים הבאים

כן

זה ברור שלכל אחד יש איזה נתיב שהוא מאמין שהוא מוליך בו הוא יכול להיות אמיתי או שהוא יכול להיות אה שאלנו בשבילו נכון ואני עכשיו מרגיש שיש לי שביל אחר שהוא יותר נכון 100% תחזיקו אותו בראש וכשהמרן הראשון נעצר

יתקע

ניתקע יכול להיות שיש מצב להחליף תפקידים תגידו אני יכול רגע לנסות נתיב אחר ממש תשתמשו במונחים האלה והתשובה תהיה כן ותלך בנתיב הזה ונראה אם הוא נתיב של אמת או שהוא גם הוא אה כאילו לא זה לא הגיע לסכן עבדנו בעיה אחת שזה באמת היה זה באמת היה מצוין ועוד עוד שתי נקודות שעלו שם דבר ראשון כל הזמן ראיתי את הפר הזה שבין לדבר איתה כבוגרת לבין לדבר אית זה היה המון מידה שיש לה המון המון מעבודה עצמית ומדעות עצמית והכל זאת אומרת כל דבר זה זה כבר קיבל את את

הכל מעובד כל מעובד אנחנו ניסים מאוד להגיע לחוויה הגולמית

אוקייי

עד שסוף סוף הגענו לאיזשהו סיפור יב כזה

ואז ברגע ששאלנו טוב מה הרגשתוק

בסדר זה אמר שהגעת

בסדר זה זה היה זה היה זה היה מבחינתנו איזשהי אינדיקציה

מה שהיא אינדיקציה מסוימת זה שום משהו מאוד

קודם כל לומר שהיכולת הזו כבר בשלב כוח מוקדם לעשות הבחנה מול איזה חלק אני מדבר זה זה מדהים

אוקייי זה התחלה מדהימה להגיד אוקייי אני מדבר עם שכל עם יסוכים עם חומר מעובד עם אסטרטגיות פחות מעניין אותי ולהתחיל לזהות בצבוצים של אמת גולמית יותר מעניין אותי עכשיו מהוא הכלי הכלי יש כנראה מיליון כלים אבל אחד אפשר לחתוך בעדינות את הדיאלוג הפחות מעניין. להגיד לו רגע זה אולי נחזור לזה אחר כך. לפני רגע אמר ש ואתה חוזר לנקודה האחרונה שהיא הרגישה לך מחוברת. ראיתי אותך ככה פתאום זזה באנוחות כשדיבר. מה מה הרגשת שם? כאילו תרדפו אחרי הרגש שהרגש יוליך אותכם פנימי. עכשיו עוד דבר שזה אני ראיתי את זה אוניברסלית שוב כשמתחילים תהליכים כאלה זה כמו שורי ניגע הראשונים. אתה חושב על כל מהלך ואחר כך זה קורה אבל אם אתם אם אתם רוצים להתקדם מהר ולהעמיק תהיו בסנחון על התדר אוקייי

המל הזאתי המוזרה תיו בסכון על הרגש איך עושים את זה איך עושים את זה אתה משווה את האו אני לא חושב על זה שאני עושה את זה אבל אתה משווה אינטונציה אתה מחזיר את הבן אדם לרגע מבחינתי אם אני החזרתי את הבן אדם לרגע ואני נותן לו שם זמן אני ממש מחזיר אותו לאירוע ואני מבקש ממנו תרגיש אתה מבין מה זה אומר

עשינו את זה ואז היה לא היה שיבור לרגש ואז אמרתי אוקייי תדמיני שאת צבוב על הקיר ואת רואה את זה מרחוק רק תשתפים מה קורה שמה ואוקיימה ואם הייתי יכולה לדמיין מה הילדה הייתה חושבת באות

אגב נהדר כי ספציפית גם תה הייתה לך אינטואיציה כנראה מאוד טובה כי אם האירוע אירוע מורכב אני לא יודעת מה עלה שם לפעמים ממש לא טוב אפילו לחוות אותו מתוך העיניים של הילד ומה שעשית לה זה דיסוציאציה באינטואיציה זה גם מאפשר להמשיך להיות ולדבר על האירוע אבל מרחוק עשית פעולה מאוד נכונה טיפולית אוקייי

אבל החזרה לרגע והסינכרוניזציה הזו היא היא זה ישבנו עם אילן אמרנו רגע אילן אתה יושב שמה

מה אתה מרגיש

אבא עושה ככה אמא עושה ככה אתה שם אתה מוריד את הקצב אתה מחבר את הבן אדם לארו אומר לו מה אתה מרגיש מול המציאות הזאת מה אני מרגיש שאני רוצה לשרוף

אוקייי

ממשיכים לדבר אבל זה ממש היה כמו העמד של במאי אנחנו ברגע הוא עומד שם זה עושה שם זה מה אתה עושה מול זה מה אני עושה אני רוצה לסרור אוקייי שלום להמשיך לעבוד וזה יכול לחסוך ימים של עבודה לגלות את את המומנט הזה. בסדר

אבל אתם במקום מאוד מאוד טוב. אני אני נגיד לא היה לי הוא שאני למדתי הוא לא היה לו את הוא לא לימד את הדבר כאילו הוא לא יודע להגיד את זה ככה פשוט היה עושה את זה הייתי נתקעת בקירות כל הזמן זה שאתם כבר עכשיו מבדילים ומרגישים זה מטורף שתבינו את זה גם אם לא יגעתם בסדר

הצחקוק שלנו ישב הזה שזה ישר הקפיץ לנו את הרעיון שאת מאוד רגישה לזה שיקבעו לך מציאות ויכניסו לך מילים לפה ולראש

כן וזה יושב על כל הגestליטינ ההיסטורי

בלי קשר לא בלי שני דברים נפרדים לא להתבלבל

בלי קשר ההערה המקצועית היא הערה נכונה אנחנו החייכנו על התודעה שהיא ראיתה את עצמה בסדר שני דברים שונים אל תתבלבלו חבר'מציאות היא מציאות יש מישהו פוגן זה שאני מאבד את השקט הנפשי שלי זה שלי זה לא אומר שהוא לא פוגן הוא פוגן האמירה נכונה היא עדיין הרגישות שלך לאמירה משקפת את התודעה שלך הכל חי ביחד הכל בסדר בדיוקנו אני קיצ לא עשיתי את החיבור אם אני אקח את זה הביתה ואני לא מפחדת אני בסדר

מה למדתם אבל פה קצת רגע

שאר

נשאר עם

עם המראה

גם בגלל כשאני עשיתי תיקה כאילו אני גם זת ש ביחד על השאלות כי את לא שם ואז החזרתי את רגע למרות וזה גם

כן אני אני כאילו רוצה שאלה כזאת

אני בתור אחת חזרת לתישול שלי אזני אני לא זוכרת איך הגעת לשם עד שאני הייתי צריכה להתחיל לשלך את השאלות היה לי מאוד קשה כי לא יודעתי מאיזה שאלות להתחיל בוא נח תיזה שלא תתחיל לקחתי את הנושא שהיא דיברה עליו בראשונים שזה במקרה הזה זה הפלבקי גם

אמרה בוא נישא כבר באותו תחום ונדבר על מה שמציק לי מול הכל שלי

וכשהמשכנו לדבר על הפספול והמעצבן ושאלתי עוד שאלות כמה שהצלחת כי הגענו לסיטואצ למשפך בעצם זאת אומרת כל מה שמציק לה בל למעלה מול הכלב שלה שמענו אחר כך את הסיפור כמה הוא פגש אותה בילדות שלה ולא יכול להיכנס מעבר לזה כי אין לנו

בסדר בסדר אבל אבל אתם חים לראות תשתית

יופי יופי

מעולה

ושמנו את זה על השולחן האם זה מה שאני באמת

בסוף אני הייתה לי במחזור קודם איזה מטפורה שזה כמו שמישהו עומד עם אקדח צבע כזה רובה צבע של כדורי צבע והוא יורה על הקיר יורה יורה ואחרי 80 כדורים רואים אה ממותה. אוקייי? והמיומנות בסוף זה להצליח לזות את התמונה הכללית דרך עוד ועוד ועוד אינפורמציה. יש רגע כזה עכשיו כמ ככל שאתה יותר מיומן מישהו עושה ככה ממותה אני נשבע בחיים שלי שכשאתה אמרת את המשפט הראשון אני יודע ידעתי מה היה הסוף. אוקייי? זה הספיק לי בשביל לעשות את החיבור.

ועדיין הוא שם את זה בצד. בודק. בסדר נורא חשוב. יש יכולת להרגיש שאני רואה ואז עושים את זה עדיין בצד.

כן.

כן. ברור. חשוב לי להגיד גם רגע פה ש אני יכולה כן

אני פשוט חושבת שיש פה רגע איזה זירה ללמוד. בסדר? שקודם כל אני חייבת להגיד שהם הגיעו נורא רחוק. הם הגיעו מהמראה לחוויה.

כולם הגיעו.

וואו. תקשיבו אני הייתי בהלם והשאלות היו על הביט. ואז המינד כשאני כבר ממש קרוב בסדר עכשיו לפעמים אתם צריכים לשאול את עצמכם

תורידי אוקטבה כי זה קשה לי הגבוה הזה

עכשיו שחזרת לי

יוקטבה יותר נמוך לא פחות חזק

אני ממש מבינה

סתמיה את מה את עכשיו זה

נושדברי כבר אני ביקשתי שתוריד אוקטבה קשה לי עם הגבוהים

לא אומר תוריד אוקטבה אבל לא פחות חזק נו לחשוב מה זה אומר דיברת גבוה, גיברת גבוה, אני פה קרוב

לא

תגידי לי מה אתם עכשיו זה כולם מגנים עליי עכשיו ס

קבוצה מגינה על אמא טוב אה מה שבאתי להגיד

זה אני יכולה לעבוד

זה שרגע אפשר למרוד את זה קודם כל שזה מדהים לאן הגעתם ואז כן בא לי להגיד לכם לפעמים בן אדם אומר משהו שנשמע נורא הגיוני בסדר אני יכולה לג זה כאילו אמרה אני הגענו לסיטואציה שאני רואה את אמא שלי ואני נגאלת ממנה. בסדר? למה? כי היא מוזנחת, לא משנה. ואז ואז היא שאלה למה את נגעת? רק כי זה הריח. כן, זה לא נעים. זה עכשיו זה כאילו אוקייי, ריח וזה סבבה. מה אתה עושה עם זה עכשיו? בסדר? אבל אם הגענו לסיטואציה והיא אומרת הריח, אם זה היה רק באותו רגע, כי אמא באותו רגע הריח שלה לא נעים וזהו, לא כל דבר עכשיו במציאות. תרגב אותי על הסיפור הזה, נכון? תמשיכו, תישארו. ומה שקרה שם, שאז בן אדם לפעמים עושה משהו הביאה פתאום תובנות נורא עמוקות של תחייה דדית מאמא וכל מיני דברים שזה נשמע נורא חשוב ואם באמת היינו עכשיו בטיפול אולי היינו הולכים אחרי הנתיב הזה אבל תשימו לב מתי זה מגיע הסיפור הגדול האחר היא עכשיו הייתה פה בחוויה בחוויה נורא קשה פתאום מביאה סיפור אחר זה לא הזמן לרדוף אחרי הדבר הזה תישארו שם תחזרו רגע רגע ומה עוד חוץ מהריח ומה ומה ואז הגענו לעוד משהו בסדר על להישאר, עלישאר, גם אם זה לא נוח, גם אם זה לא נעים, גם אם הבן אדם כן הגענו למקום מאוד מאוד גדול, בסדר,

כל דבר הוא דלת, חבר'ה, זה אתם כבר יודעים

שאלה כבר

כן אני בן וניהן מצטרפה אלינו בעצם שאלתי שמה פה לקרוא

לא מאוד היו צריכות את עזרתי אגב

ואני חושבת רגע

היא מעניין אותי מה היא עשתה עכשיו

כן זה היה נכון זה היה הבנתי מה

למה

כן את רואה

את רואה את זה

מדהים

ראינו את זה מופיע בכובעים אחרים כמו השיכ.

עכשיו תקשיבו רגע מה אני מבקש. מה שהדגמתי כרגע זה עוד פעם מאיזה מרחק מתבוננים וזה משפט שאני אגיד לו מלא מלא פעמים כי אני לא יודע להסביר אותו יותר טוב. אתם שמעתם אותה מדברת על התפקיד של סימי והתפקיד של אור וזה ואמרתם מגניב. לא רובכם חוץ משמעון שהוא באמת ברמה אחרת לא שאלתם מה קורה לי מול העיניים ואיכשהו אני תמיד רוצה שיהיה לכם שם את המרחק הזה מה מסופר לי עכשיו זה נורא נורא קשה כי אתה היא מדברת אתה אומרת

אתה מקשיב

אני מקשיב דיבר פה סיפ על החל שלא טוב הדבר זה כן לי יכול להיות כן של

שהיא ש תגזיר אתה לעצמה כאילו את הדבר

נכון אבל רובנו לא היינו מייחסים לזה חשיבות לא היינו עוצרים וזה צימס אוקייי עם זה אפשר לעבוד מה הפעולה

זה שזה דפוס אני יודע מה היא באה למנוע

מה אני באה למנוע שכ לא ירגישו לצעצ

שהם לא ירגישו לדאון אוקייי איפה זה עוד חסם אותך בעבודה מה עוד איזה עוד מופעים שזה ראינו כבר מתחת הקורס

כן ש

שאני מבונ

נכון

כשאני מגיע לאיזשהו רגע זה קורה לי זה קורה לי גם בקליניקה שאני מגיע לזה רגע אני אני יודע מהמו מהזה

ואז מידי פעם אני מדבר עכשיו מה הבעיה שלנו הבעיה שלנו שהמגוננות ההגנה הזו כשלעצמה יכולה להיות קסם של דבר אבל כשהיא אסטרטגיה לא מודעת אנחנו מגוננים גם על מי שלא נכון לגונן עליו למשל הגברת היקרה הזו לא הייתה זקוקה להגנה שלך כרגע הגברת היקרה הזו גם לא הייתה זקוקה להגנה שלך כרגע אבל זה נתון נזק אוקייי מת פל שצריך לחסוף פצע אולי זה לא הזמן להגן עליו ועוד כל מיני אוקייי רק לראות את ההרגל הזה לשאול לראות את זה מרים את הראש ולשאל זה נדרש או אולי לא בטוח

סופר אה לאפם יגידו שאני קווה על זה לי קורה מזה שאני נתקעת כאילו

אני רואה את המומנט כמו שהיה לנו פה מומנט ראיתי את הגוף אני יש אני רואה את המומנט

אני נשארת במומנט ואז מגיע לי רגע אני נבעלת

ממה

זה מה שאני מנסה להבין נבעלת מהמור אני כזה

כי הוא חריף לך מדי

מה שפעם בא לי גם שהיה לנו עכשיו כבר שדיברתי דיברתי שפילו ראינו את הידה כיה פתאום אני

אני זזה לאיזה מקום ותאום רגע להישאן שם

כי זה כנראה מוביל אותי להיות גם איתי עם כן

איזה חושב שזה

מעובד זה תשובה של מבוגר

כן סתם כי

למה תביא רגע גולמי מה הולך

מה מבהיל

שאני לא יודע מה לעשות

את שואלת אומרת

מה את מרגישה באותו רגע שתי התשובות לא עוברות אליי. אתם יודעים למה? מהשכל? אומר,

אבל איך אתם יודעים?

אתם יודעים

גם

זה היה מאוד ברור שהיא תלבוד. מה עוד?

מה עוד?

אני ממש מרגישה.

תברכתי.

אם היה לך עוקת הנמוכה, הוא לא היה מתעסק איתך.

יודע מה קורה הישוב? תעל תטפל בזה אני לא יכול לחזור שם

ניפגש בשבוע הבא אין אי אפשר תראו לא בצחוק

זה היה בצחוק

הוא לא הולך לכיוון התיק שלי

הוא בתוך התיק שלך

אתה לא נותן אישור להרוג שים אותו בקרה קיבל שלטל שהיא מסה

לא ואני רואה אותה כאילו מסתכלת ועושה לי

שמעון תניח עוד חמש דקות נסתכל

באמת יאללה

טוב

יש לי עוד

פעמי את מקבלת שיעורי בית אנחנו כבר כיתה גמורה הורי הבית זה להרגיש את הרגע אוקייי יש שם איזה בעתה מהחריפות של הרגע. תנסי להבין מה זו הבעטה הזאת. מה היום בסדר? חבר'ה, התחלנו היום מראה ליד אוח. אנחנו לא כבר לא נעבור את כולם. הפיתה התפזרה לנו רגשית. היא נגע לה ברגל היא כפה. וזה הכל לי את התיק. אתה בודק לי את התיק פ הביתה שלכם.