זה נוט אלגנטי ראשית בואו ננסה להתחיל בזמן אנחנו לא רוצים לגרור את זמן המינגלינג ולאבד 10 דקות מהשיעור בבקשה תגיעו קצת קודם או בכל מקרה כשאני נותן את הגונג לרדת למטה בסדר אני עצלן תמיד אני אוהב למרוח ואז בוא נתחיל בזמן בוא נעשה ככה חדרי ברוכה הבאה מוזמנת רגע להציג את עצמך מילים, מאיפה באת, למה באת? מה את עושה? מה חשבת לעצמיך שהצטרף לקת? ומשם נעשה סב קצר לשמוע מה שלומכם, נספר לכם מה אנחנו רוצים לעשות היום, נתחיל לעבוד ואז הכל שתבש לטובה ונפנה לכיוון אחר.

ככה

קצבועי. יסכשהו אה נסיעה ארוכה מאוד אני מתפת במגע אה פחות בעולם הרגשי אבל זה הייתי רוצה לגעת שם אני לא יודעת כבר כמה באתי עד הסוף אבל ידעתי שאני רוצה לבוא מעט של שי מתקיים נראה לזה

אוקייי

עוד משהו רי איפה זה היישוב המוזר הזה שלך

אה לא מאוד רחוב כן

אוקייי שם תייה אני לא משם

אוקיישל ממקום

מה בכל זאת משך אותך לפה

רצון להעמיק יותר גם בטיפולים שאני מקיימת אפש ממדינת החיבורים והייתי רוצה להבין יותר גם כמפלת וגם באופן אישי אר הייתי בא אונליין הייתי רוצה עוד איך לייצר מעל המציאות של ש

בא לי יותר מאז שעשיתי אני מאוד משתמשת בכינאים בסבילה

אוקייי מדהים ברוכה הבאה אתם את יכולה טיפה לזוץ את שר תאכל ככה שיהיה מרחב כן מעולה כן בדיוק עכשיו יש שניים עם ACD OCD

מלי קוראים לה גם זה בסדר גם הטי הוא מזיז כל הזמן את קדימה מדי אתחול מדי לא מבין

תראו זה מלי ואני כבר אתם המוזרים ולא אנחנו

לא לוותר להם אם זה לא סימטרי שיהיה אשר

טוב אנחנו עושים סבב קצר לשמוע מה שלומכם מחשבות מהמפגש הקודם מזכיר עשינו דיברנו קצת על חוקים וכללים במודלים הצגנו את מודל המנהיגות התודעתית על הR A וCreation reactטיבי creation proactיבי דיברנו וקצת נתנו נגיעות של הקשבה רק בשביל ככה שתתחילו להריח איך זה צריך להיראות ואני רוצה לדעת מה שלומכם הייתי נתחיל איתך וככה נדלג שמאלה וימינה לא שם כן מצד אחד כשהסתכלתי על אפור חמישה ימים ברצף ועכשיו בא לי שזה נהיה כזה

טוב על העולם ואז שאלת אותי במפגש הקודם מה היית רוצה להוציא כדי

כן

בהתחלה לא הייתה לי תשובה התחלה כמה ימים כאלה תשובה לא עכשיו אני חושבת שאין לי ממש ואני יודעת ש זה יפגוש כאב אני לא מוכנה לזה נשיא עצמי אין איזה הכנה ש יעלה פה איזשהו כאב ול קושי ואולי רצון להחזיר את זה שוב לאיזשהו מרחשים אבל אני אני כן ממש ממש רוצה להתמודד עם זה הקשרתי לא לכל השיעור הקשרתי כן להתקלטה גם לחלק בסוף אה ממש מחכה למה שיעבור

אוקייי נהדר טוב שער שבוע שעבר היה מאוד מהנה לא חושב שהשיר בהרבה

סף אבל הדבר היקרי שקיבלתי מהשור זה הרקשה שאני במקום הנכון הרגשה של ידיעה גופנית של פה היה לי גם כל מיני חששות אני שעליתם על דברים שהיא עושה עם האצבעות אם היה ככה ושהיא דיברה על זהצ אני לא קלטתי את זה אני חיב לקרות את זה אבל אני אני מכיר את עצמי ואני יודע להיות תלמיד

כן אל תשכח שלאן פה בשביל להרגיע אותנו עם כל הדברים

לא עכשיו אני לא אגיד כלום שאני רוצה להגיע כבר לחשוב פעמיים זה זו תמיד דילמה הדרכתית להראות או לא להראות כי הפער כאילו מייצר לי לפעמים ציפייה גדולה מדי מעצמך ואת אומר אני לא יכול להגיד לה שם מה הטעם מצד שני אם אני לא עושה את זה זה לא מכוונן אתכם להתחיל לחפש תפספסו מיליון פעם אין בעיה ב פעם המיליון תראו משהו ואחר כך תגידו אה פשוט מה שקורה אנשים מדברים ואנחנו לא שמים לב שאנחנו לא שמים לב ואני רוצה שתשימו לב שלא שמתם לב תתחילו לפחות מזה ואז המילה הזאתי שהיא לא ברורה בעליל שאני אגיד לכם תתרחקו תתרחקו מהטקסט עד שתראו עכשיו זה משפט הזוי מה זה להתרחק מהטקסט אבל בסוף בסוף זה זה יורגש המתח הזה הוא טוב לא להיות מורדחי

כן אוקייי

כן יש לי חגורה שחורה בהקשבה

נכון

כן

כן

אני קובה

קומשומ שחורת הי ואני 10 שנה איתו כן

כן

ככה

אני איתה

כן אנחנו מדלגים ככה

איתם נשארתי כל השבוע מתי יום שני כבר ממש כאילו ותר כבר לטרוף את הכל אה באמת אני באמת נשארתי כזה עם המון המון פרנות היה לי איזה דינמיקה מעניינת השבוע בין כמה אני כבר מצליחה לשים לב פה לכל הדברים ברגע מתי אני בא מתי אני בצודה ראקטיבית מתי אני כאילו להתחיל למפות כבר כל הזמן גם איזשהו פול של רגע אוקייי רגע כן זה בעיקר מה שרגשתי שבוע ש מאוד מתחבר לספר ממש רוצה כבר חגורה הבאה

ורודה חגורה ורודה

טוב תודה רבה מאלי בדבר אה באמת כמו שהוא אמר שזה מרגיש מקום נכון כי לי בכל זאת אני רוצה להשתתף נסיג הרבה מדטים משתמות גם שמתנש בצורה לא פעם אני מרגיש שזה אני יודעת אני אומרת אני יכולה להעביר את זה לעצמי זה נורא מרתק ונורא כיף לחבות אבל אני יודעת

אה פה זה הרגיש ש זה כן פתח לי עוד הרבה דברים חדשים או כמו בשפה שלה אמרת סדקים אה מאוד אה התחברתי לזה למרות שזה סדק כי היא מהמקום שלי ואני מאמינה שלא עוד דרך צדקים נכנס אור ואני

שזה מאחוריך שם בעל העץ הזה שמישעס בגרמניה באלפים. אתלחת משמאלך.

תוציא אותה בוב. אבל מה גרם לך להרגיש? הבחור שהרגן לנו את הסדנה באלפים הוא חרת עץ כזה.

שנת.

מה גרם לך להרגיש ש שזה מקום נכון. כלומר, מה היה ההבדל? עכשיו אני רוצה רגע להגיד עוד משהו. שנייה, אתם יהיה שיעור על הקשבה, או אולי לא, אבל אמור להיות שיעור על הקשבה. אבל אנחנו כל הזמן נדבר על הקשבה גם בלי קשר לנושא שנדבר. עכשיו, אני כבר רוצה שיהיה לכם בדמיון שבכל משפט שבן אדם אומר, יש בליטה קטנה או מגרעת קטנה שצריך להיכנס בה שהיא מזמינה אותנו לשאלה הבאה. רוצה לקרוא לזה צדק. זה יכול להיות פירור לחם כזה אבל יש שאלה שמתבקשת שמבקשת להישאל. במקרה הזה מה הייתה השאלה שמתבקשת להישאל?

נכון היא אמרה פה הרגשתי שזה משהו אחר. לא יכול להיות שאנחנו לא נשאל את השאלה מה הייתה ההרגשה או מה גרם לך להרגיש את הדבר הזה? כי שמה היא מכוונת לרובד מעט יותר עמוק בתוך השיחה ותמיד יהיה לכם בתוך משפט מישהו שמכוון אתכם במודע לא במודע לרובד הבא של השיחה וזו אומנות לשים לב ובסוף מה אתם יודעים בסוף מה ההבדל ההבדל הוא בין מטפל שיושב חמש שנים מול מישהו ולא מזהה את השאלות הנכונות לבין מישהו שב10 דקות או בחמש שעות שואל את כל השאלות הנכונות פשוט חוסך חמש שנים שאלה

כן ואי אפשר ללמד את זה ביידבוק צריך כל זמן לתת כאלה לעשות כאלה מה הרגשת שהוא ההבדל פה צרחת כי אתה שאלת מה הרגשתי ולא הפנת את זה לסדקים ופה כתוב פגיעות היא הסלק מצר חיבור בין אנשים אה שלובסדקים באמת יש לנו הרבה פגיעות וגם קר לנו להתחבר לימון של כאל

ואני אמרתי במשפט דרך צדקים נכנס אור

שזה משהו מאוד חיובי שנכנס פה כמו שאתה אומר משהו מאוד שמח שלמרות שיש סדקים למרות שיש כאבים חושבת שאני את זה נריות שלי בוודאי אני גם למד על האור אם להכניס אור למקום הני לא כאילו

כן אבל אני עכשיו אגיד לך שנתת לי תשובה

מהאוויר

אוקייי

לא נתת לי תשובה ממך נתת לי תשובה שהיא רעיון יפה אבל היא לא תשובה שלקחה אותך פנימה כי אתה מרת עוד פעם קודמת עכשיו אתם מבינים למה מבינים למה התשובה הזו היא בחוץ עכשיו אתם יכולים ליפול בטעות לתשובה הזו ולהסתפק בה ולהרוץ אחריה, אבל התשובה הזאתי היא מבחוץ אתם יכולים להרגיש את זה? היא לא תשובה שנתנה הסבר ללמה הרגשת פה בבית. למה הרגשת שהמקום הזה שונה?

להרגיש שדרך סדנס אור ולא רק חיבור דרך בגיעות וכאב, שזה ההזדמנות של הרוב, אנישה אותה. אה והאמת שאולי גם פה הרגשתי אותה מהסובבים, אבל מההנחיה, מהמנחה וגם אמרתי לך גם

ואני מרגישה שלמרות הכל קראתי לזה הרבו וגם אתה אמרת שיש לך נראות כזאתי יש פה המון רחיפות אויבת ולי זה האור שזה מגיל

הבנתי אוקייי זה כבר יותר ברור

תודה רבה

כן סימי יפ

קודם כלתי להתח אני מכירה את עצמי כתלמידה תלמידה טובה אני אוהבת נפתחתי מסכו לי עוד דברים מתוך מאשר מן הסתפספסים מזה אני באמת בציפיה גדולה עברתי עלסי לבשו למרות שאני מבינה שאתם כל הזמן אומרים לנו אבל

בסוף אנחנו מלמדים את הכל אבל

כן בסדר

טוב תודה רבה מעניין אני מדלג ככה זה לא כזה הסכמה ברורה

הסכמה כבר ברורה שמאלה ימין שמאלה ימין ידוענו שבוע מאוד

לא כל כך אמני ילדים וכזה לא ישבתי והתחשבתי לעומק על מה שהיה פה וגם לא עשיתי להקשיב להקלטה מה שמי לעשות להיות גדול כרגע כאילו התחושה שלי זה שזה אחת תושה ונורא נעים לי אני מוחנת אותך מאוד זוגיות

אמרת אבל כשיצאת מהפגישה שהיה גם כמה דברים שלמדת או שהבנת או כמה הסימונים שנפלו לך כן אמד שאני לא שוכח ולא סולח אם את לא איך יודעים שמבוכה יש לה תבריד שמתנפת אוקייי תאמין

נכון כן צמור לא כתוב אבל אולי כן כי זה ממש כאילו בר שלי גם ש

באיזה אופן זוהות שלך שלי לשחות את הרמים של ממש ממש מרג בחור שלי מצה במשעתי לפה תמפה כל שני דברים אחד שנרשמתי לימוד ושניים על זה שבאמת אנחנו עושים את זה פעם שנייה לנו בפן אבל כמו שני וצפים ג לגבי אני מבין פה מתברר במה שאמרת על מי ש בבית אני מאוד אהבתי איתי ואהבתי מאוד אהבתי את האבירה יש משהו בגובה מאוד מאפשר ומצד שאני סופר מקצועי ומחזק שילובי שילוב מושפחם אפסיק

כן יופי אילן שונה דבר להתבונן לעשות

אוקייי בינתיים אתה עושה את זה יפה טוב תודה אילן שמעון כל הקושה על השנה אני מתחבר למה שסר אמר יותר טובה אני גם לא אני כן יודע להתמוד בליבריס אני לא יודע להיות תלמיד טוב ככה שפני חוב את לא הייתי ב תלמיד כזה טוב יותר קם לשבת ולמוד עכשיו בזרית בכ הבעיה מאוד פה שבתי מאוד כיפית אני מבין הרבה יותר טוב זה גם לא מתמטיקה התחומים של הייתי פשוט נורא בהם קצת יותר אבא למה מה האופי שלי אני מרגיש היה לי האמת שבוע ממש מגניב היה לי אחלה סליחות עם אנשים היה לי חבר שתף אותכם בזלזות היה לי חבר שהיה אצל הל המשפחה של אשתו ושר ביום שישי עצבני לא רואים אותי פה לא סופרים אותי אף אחד לא מתייחס אליי והייתי טוב חצי שעה שיחה אולי קצת פחות פשוט חזר דיבר חזר לסדק וזה תחזור אומר לי תקשיב רק שחזרתי פשוט הכל השתנה כאילו פו לשאול שאלות זה היה גם שני כלום מה זה הרגשה טובה גם אם זה הרגע ואמרתי לו תשמע זה הולך לקרות שוק לא חושב שפיצחת פה משהו רביעי לא יודע את יודעת אפשר כז שכ ד

מה גילית בעצם

יש לי השפעה פה כד אותם אני ידעתי שיש לי אשפה אני יכול לחד את זה אני יכול להפוך את זה ב

מעודן יותר

כן שאת כן תלמד טוב

סתברים טוב גם שלא יעלה לך לראש בינתיים צני קצת מאמין מה מה שעשיתי לשמעון כיפורים שהרת עליי

אמרצה רציונות מצדה מצדה עברתי דרך שמה שישבתי עם מתאמנים ושמתי לב שאני יותר ממנסה למצוא את המצדה שלהם

גם בכל הדפוסים שלי יש אפשר להבין לנסות ככה לחור מה המצדה שלי לפה מה אני אשה לי לשחרר היא מטפלת מלממת הייתה מוק שבוע גם ראיתי אותה כזה

טוב נדר דוד

שברתי

ראינו אותך תענו אותו ראיתם

טוב האמת היא ש אני אתחבר למה ששר אמר ציזה בכיוון אחר זאת אומרת אני כשראיתי את הסיפור הזה ש שאומרת אני שימו לב על כל מיני דברים וואו עשה לי כזה מין מקורן בעצם אשתיך איזה נכון מסדר משהו כזה וואי זה לא וכל מיני דברים שהם כל כך קטנים ואנחנו לא מודדים עליהם בכלל ופתאום אתה רואה שיהיה כאן עוד איזשהו עובד אמוך יותר וקצת מצילים לברשי גישה לשם זה משהו שאני מאוד יצא מאוד יוצא

כן טוב זה יקרה המון פה בסדנה

זה יקרה פה המון חוץ מזה וזה כבר משהו שמלווה אותי

כלבים משמעים אותי

זה משהו שמלווה אותי ב בשנים האחרונות אומר שתחלתי פה את התהליך אבל כמובן כשאני נמצא פה זה עוד יותר מתבק אני אני שומע אנשים אני מדבר עם אנשים וכבר באופן אה באופן אוטומטי זה כבר הולך לכיוון של אה טוב מה מה יש מאחורי זה וכשכשמישהו מספר לי על איזשהו משהו שיש לו עם אשתו היא מרגישה ככה מרגישה ככה מרגישה ככה אני פשוט בתחושה של אני רוצה לשבת איתו ואיתה ולהתחיל לחקור ולראות את זה כי זה ברור שיש כאן משהו עוד הרבה הרבה מעבר לזה אני לא יודע אם אנשים חושבים שאני חושב בכיוון הזה אבל אבל סיזם נפע מאוד מאוד שם קיצר אוקיי

אוקייי מסכן תודה רבה תועד שבוע אניחיל מהצלחה עכשיו בואי להשתנות כבד חיי פיקלי זאת מביא ענק ענק ענק באמת כמובן שזה לקח אותי כל הכיף הזה לקח אותו זרק אותי כמו שהדברים הלא טובים זורקים אותי אחורה גם הטובים נפתי את עצמי יומיים רק בוכה סוף סוף עשיתי משהו שהוא נורא. סגירת מעגן איזשהו כדי שהייתי פה בסדה עשיתי איזשהו סגירת מעגל מול הילדות שלי ומול אמא שלי שנפטרה לפתיחודת

והרישיון הזה זה כאילו אני אומרת אם היא הייתה בחיים היא הייתה מתה מזה שיש לי רישיון עכשיו היא מתה אבל יש לי רישיון רגע

אה כן זה ש ב המודל של הבסטיק שאני יצרתי

חמות חדשות

ולכיוון שסגרתי מעגל מאוד חמוד כזה עם עצמי קפץ לי תוך כדי השבוע הזה והזרנה לפודקאסט לשיעור הציף לי שאני נמצאת במערכת יחסים שאני לא אמורה להיות משחזרת את העגרה כי כל מה שעשיתי עבודה יפה אבל מה שיפה פה זה שהייתה בתקווה לכם

שזאת המתאמה שלי מהקומפקט אני מקבלת ואני מרגישה ואני סועבת ואני נרגעת ואני סועבת שוב הכל מציף אותי במתחנה רגשית ובאמת בחודשים האלה אני לומדת לבסיק אותם קשה גם להכיר אותם וגם למס אותם והכל עוד

מה עוזר לעצמי עוזרת

מה הייתה הדלת פתוחה לאט גם שם

מה השאלה או מה הייתה כניסה האפשרית לא יש רק שאלה אחת מתבקשת בתוך כל השיחה הזו שר חוזר עלי

נכון מה מה היא אמרה איך היה הניסוח אם אני מוצאת את עצמי

שכפלת את אותו דפוס והשאלה המתבקשת היא

איזה דפוס לא כל הדבר הזה הוביל אותנו לשאול את השאלה הזו. בוא בוא נעשה את זה. למה דווקא את זה דרך אגב? הכי רגע ש

למה עוד? למה אותנו זה מעניין?

נפתוח פה

כי זה אחד פנימה. שיחה היא כזו. זה מכניס אותנו קומה אחת מתחת. אוקייי. היו עוד שאלות שהיו יכולות להכניס אותנו פנימה? מה זה הה? אמרה מה עוד יכול להכניס את הנוסר עוד קומה פנימה איזה עוד דלת הייתה איך כן אבל זה השחזור הזה זה אותה שאלה רק אותם פה

עכשיו זה מעניין כאילו יש מלא דברים ששאל אות

לא הדבר היחידי שאולי פה היה חסר היא אמר זה הציף אותי בכל מיני רגשות אבל אנחנו לא יודעים איזה רגשות

בוודאי זה גם יכולה להכניס אותה

אה

סוערת סוערת זה מלמעלה

כן

אוקייי זו הייתה הדלת שנייה שלנו להיכנס עכשיו תראו כבר אני רוצה רגע לתת איזה כלי אתם כשאני אומר להסתכל מרחוק תשימו לב כל הזמן שכשמישהו מדבר אפילו עכשיו שאני מדבר אתם מקשיבים למה שאני אומר ואתם מפוקסים במילים שאני אומר מה שאתם מת לעשות זה במקביל גם להתבונן על הדובר. תחזיקו לפחות שני מבטים. אחד, להקשיב למה שאומרים לי. שתיים להתבונן על הדובר. תפצלו. חכה יש עוד פיצולים ועוד פיצולים, אבל לפחות תחזיקו את השניים האלה. חוץ ממה שאני שומע שמוסרים לי, מה אני עוד שומע? מה אני עוד רואה? מה עוד הדובר הזה מוסר לי? טוב, לחפש לשמוע את התודעה שיושבת מתחת אני מפספסת המידע שלו עבר

נכון

לפעמים כן אבל הרבה פעמים הוא פחות חשוב זה לא זה לא שמה שהיא אומרת לא היו דברים חשובים או מרגשים אחד אתה תלמד לא לפספס ולהצליח להגיב למידע למרות ההקשבה הרבה מקרים הוא פשוט באמת פחות חשוב

אבל פ אני אומר לאט לאט אחוז אחד של קשב שני אחוזים של קשב כן היי

כן חזרתי גם כומר קרצתי את השפקה שבתי אני בחודש בחצי האחרונים עשיתי גם תהליך של רוברסים מוסיפים המון דברים וכאילו יצא אומרת אני אומרת יש לו איך הדברים מתחברים להם ואז פי תובנות עולות להם ומה ששמעון אמר קודם על זה שהוא מרגיש שהוא משמ אנשים זה פתאום חיבור אותי לזה שגם אני כאילו לפני כמה חודשים גם מגשתי את זה וזה גם אחת הסיבות פה את הילד בשביל לעדן ולדייק את את מה שאני פרטת לאנשים בגלל זה גם אני רוצה לעשות את השבה הזאת ולהתחיל ממש לצבור כלים בשביל

אוקייי טוב נהדר בוא נתחיל לעבוד בסדנת אימפקט אמרנו שהסדנה הזאת תלך במובן הזה שאנחנו כאילו נלמד את אמפקט בכובע אחד אבל אנחנו כל הזמן נעמיק יותר. למשל ביום הראשון של איפקט אנחנו מקדישים לגמרי לבניית קבוצה אבל בניית הקבוצה נעשה דרך כמה שאלות שאנחנו קוראים להם שאלות כוח ואנחנו עושים ספידינ כזה והכיתה מתחלקת לזוגות כל פעם נפגשים על הנושא שאנחנו קובעים לכיתה וככה אנשים יש להם את ההזדמנות לפגוש אחד את השני ולהכיר אחד את השני אבל על הדרך אנשים גם נאלצים להתבונן קצת פנימה השאלות עכשיו האמת היא שכל שאלה כזו אם ממש נכנסים עליה לעומק היא כלי שאפשר לעבוד איתו מעכשיו עד סוף הסדנה הזו של החצי שנה. אני רוצה רגע לשים את כמה שאלות הכוח האלה. אנחנו קוראים להם שאלות כוח כי יש להם באמת יכולה להיות להם באמת הרבה מאוד השפעה. אנחנו נעסוק היום בשאלה אחת נתרגל אותה ואכשהו קרה שבמחזור הקודם דיברנו רק על השאלה הזו יומיים. יכול להיות שאנחנו מדבר עליה רק שעתיים ויכול להיות שזה יתפתח פה ויגלוש למים. תכף נראה מה יצא מהקבוצה כי הנושא הזה הוא מאוד מאוד חשוב. הנה הם שאלות הכוח. שאלות הכוח או השאלה הראשונה נקראת freedom. השאלה השנייה נקראת אירוע מכונן. שאלה השלישית נקראת רואים בי. טועים בי. השאלה הרביעית נקראת תיקון או שיעור או לימוד. שאלה החמישית באמת שיש הרבה נקראת מסכה. השישית

מה? ארבע מסיחה חמש תיקון.

בסדר משנה.

יש לנו אה יש לנו את אה של ת אחותם ויש לנו גם שאלה שהולכת על שלושה סיפורי ילדות קדומים או משפטים מפורסמים אני אגע בדברים האלה מאוד מאוד זריז כדי לתת או אבל אנחנו נתעסק בשאלה הראשונה השאלה הראשונה נקראת freedom הרעיון הוא ש אנחנו נותנים איזשהיא הנחיה, אני רגע אגיד אותה עכשיו כדי ש שתבינו לאן הראש הולך. הנחת העבודה היא שאני נותן שופך על כל אחד מכם סכום אדיר של כסף, איזה מיליון 100 מיליון דולר כאלה. מסדר אותכם כלכלית ברמה טוטלית וגם מאפשר לכם הכנסה פסיבית של איזה מיליון דולר בחודש. כלומר, אני מסדר אתכם כלכלית חבל על הזמן. ואז אני אומר לכם, תקשיבו, יש לכם שנה, אולי אפילו שנתיים להתפרע. מה זאת אומרת להתפרע? לישון, לנוח, לקנות את הווילו. את היחטות, לסדר את הנחדים, את הילדים, את הנינים, לקנות את הפררי באמת כאילו למלא את כל הבורות שאי פעם חלמתם שמילאתם אותם. עברו שנתיים, הבורות, החוסרים הרגשיים, החוסרים החומריים, החוסרים של הביטחון התמלאו. זה התדר. תכף נסביר לכם למה אנחנו אומרים את זה. עכשיו, מה תעשו בשרית חייכם אם יש לכם כסף ללא הגבלה כבר מילתם את כל המוואים שלכם וכל דבר שתבחרו מוזר ככל שיהיה יזכה לתמיכה מלאה של כל אנשים שסובים אכם בסדר זאת אומרת גם אם עכשיו דוד מגיע לאשתו שם בבית שמש רב הקהילה ואומר זהו אני החלטתי להיות עכשיו כוכב דרג בווגס אין עפים עליו עפים סוף סוף כבוד לקהילה. כל האמריקאים, הדוסים מטורפים על הרעיון. כן? כלומר, מה שאנחנו מורידים מהבן אדם זה מה? את המגבלות הכלכליות, את המגבלות החברתיות הרגשיות. אנחנו גם מדברים על שנתיים לעשות מה שאתה רוצה, כי תדעו לכם שהרצונות הראשונים שמרימים את הראש הם רצונות ראקטיבים. הם אינם מבטים תשוקות לרוב, אלא מבלים מבטים עם חוסר עמוק שיש לבן אדם. אוקייי? אם אין לו ביטחון כלכלי הוא קונה דירות. אם הוא מרגיש שהוא לא נתן מספיק, הוא עושה את הנטינה. אם יש לו פנטזיה שלו מימש, הוא מימש אותם. אבל הוא מוציא את עצמו בווקום והוא חייב למצוא מה לעשות בשרית חייו. וזה אמור להתכתב עם הרצון הבאמת חופשי של הנשמה שלו. וכבר אנחנו אומרים לכם שרוב האנשים בשאלה הזאתי ואתם היום תדרשו לה, התגובה הטבעית זה פרפורים וקצף מהפה. כלומר, אנשים לא יודעים מה לעשות עם השם. שאלה הזאתי רוב אנשים יגידוטל אמא היה לי מה הייתי עושה אתה נותן להם ואין להם מושג אנחנו נדבר הרבה על הדבר הזה כי אנחנו מתייחסים לרצון ולכוח הרצון כפורס מאוד מאוד משמעותי בפנימיות בבריאות נפשית בבריאות רגשית במימוש בחיבור לרגשות באמת הרבה הרבה מאוד דברים ועל כל הדברים האלה אני רוצה לדבר אני רוצה לדבר על על חסמים במימוש רצונות למה אנשים לא מחוברים לרצונות שלהם מה מה מפריע להם איך חוזרים לברר רצונות איך מסירים חס מים שעוזרים לברר את הרצונות כאילו אפשר לדבר על זה והמצאנו פה כמה כלים ממש ממש חמודים שאני כרגע לא זוכר את אף אחד מהשמות שלהם

אבל היה הזרעים והפירות והזה יש מלא רעיונות מאוד מאוד יפים עם הדבר הזה שאנחנו כבר שנים עושים ונתנו להם כן

השאלה השנייה שהיא שאלת כוח היא ותנסחו אותה גם אגב אני לא רוצה להבטיח שאנחנו נעבור על כל השאלות אנחנו נחליט מה חשוב הנחת העבודה בשאלה מספר שתיים שלכל בן אדם יש בחיים שלו אירוע או סדרה של אירועים שניתן להתייחס אליהם כאירועים מכוננים. לכן אולי זה נשמע טריביאלי אבל לרוב האנשים לא שואלים את עצמם אוקייי מה האירוע שיצב את האישיות שלי? רוב האנשים אומרים לא היה אירוע אחד שיצב את האישיות שלי אבל רוב האנשים טועים במקום הזה אנחנו תמיד נשאל את השאלה הבאה וזה מנוסח כך מה היה האירוע כלומר כלומר מה קרה בפועל בשטח ואני עכשיו בכלל מטווה לכם לוגיקה של ניתוח של איך מיינד מתייחס לאירוע חשוב מה שאני אומר כרגע מה קרה כלומר מה הדת מה הן העובדות הכלב שלי ברח תקף את הכלב של השכנים השכנה צרכה ובעתה בכלב והאבא של הבעל של השכנה באה והרביץ לאבא שלי מה האירוע לא יודע איך הוא השפיע עליי לא יודע אם הוא השפיע עליי זה היה אבל נורא ואנחנו שואלים מה האירוע אחר כך אנחנו שואלים מה המחשבות שעברו לך בראש כשזה קרה? רוב אנשים יגידו שהם לא זוכרים. מה אנחנו נבקש מהם? לנחש. אנחנו בדרך כלל הניחוש תש מ10 פוגש אמת. אנחנו נבקש איזה מחשבות אולי עברו לך ואם אתה לא יודע תנחש. איזה רגשות ייתכן שצפו באותו רג. ג ואז אנחנו שואלים עוד שאלה שאומרת איזה החלטה או מסקנה ייתכן שהתקבלה באותו רגע או מחשבה על החיים יתכן והתקבלה באותו רגע יכול להיות שהמסקנה היא שאי אפשר לסמוך על אבא יכולות שהמסקנה זה שאני לא מחזיק בעלי חיים שלא ניתן אה לא יודע. אוקייי,

תמיד יש שם למידה. חשוב להגיד גם ש אנחנו מדברים על אירועים מכוננים, זה לא דווקא אירוע בודד. אירועים מכוננים יכול להיות התקופה שההורים שלבו מביאים ברשות. שברנו דירות. אגם, אתם תראו הרבה פעמים שאירוע מכונן שיש חוטה מאוד חזק. לדוגמה יכול להיות מישהו שאומר האירוע מכונן הזיכרון הכי גדול שלו שום דבר אחר. זה שאמא שלי יושבת ומסרקת אותי מסרקת אותי על השולחן. למה זה אירוע מכונן? בדיעבד היא כמעט אף פעם לא התייחסה אליו. בסדר? זאת אומרת הרבה פעמים יש אירועים שאנחנו זוכרים אפילו חיוביים בתוךפי התמונות בילדות. אה אנחנו זוכרים רק את אלה שמשאירות משאירים חותם רגשי והרבה פעמים מספרים גם סיפור יותר גדול. בסדר? ספרו את זה בחשבון. אנחנו לא אומרים שאירוע אחד יש לפעמים אירוע אחד שהואמטי שיצר מערכת שלמה הרבה פעמים הוא מספר גם סיפור גדול יותר. יש איזה כיוון לגיל מסוים או שאת טוב לשמוע חד ספרתי

אנחנו מבקשים לרוב להביא אירוע מכונן בגיל חד ספרתי ואז אנשים הרבה פעמים אומרים כן אבל היה ליורים הרבה יותר דרמטיים בגיל 20 אנחנו יש לנו הנחת עבודה אתם מוזמנים לבדוק אותה בתהליכי עבודה שלכם שדרמה שמתרחשת בגיל 20 לרוב כבר פוגשת מיינד עם התניות מאוד מאוד ספציפיות שקובעות איך הילד הזה או איך האדם הזה מתייחס לדרמה שפוגשת אותו אוקייי הנס ד לא אומר שאין גם דרמות חדשות לגמרי. בסדר? מישהו חוזר מהמלחמה בוא, אבל גם מי שחוזר מלחמה זה בפירוש פוגש כבר תשתית מסוימת. אבל כשאנחנו מבקשים ונבקש ממכם לעשות את התרגיל הזה, אנחנו נבקש מכם להתייחס לגיל לרוב חד ספרתי. אנחנו גם נגיד שרוב האנשים שלא יודעים אנחנו בדרך כלל אומרים להם הדבר הראשון שעולה. כן? אבל זה לא נראה לי דרמטי. נשמה אם זה לא היה דר דרמטי לא היה זוכר אותי מתים איך מוכחים את זה לבן אדם אומרים לו לא היה דרמטי לא 100% מה קרה יום קודם מה קרה יום קודם אין לו שום מושג אומר לו עזוב מה קרה שבוע קודם חודש קודם אתה יכול להביא לי משהו ברור שלא חודש אחרי תביא לי משהו כלום אם זה זכיר הייתה חתימה רגשית אין מה לאבד את הביטחון כשאתם חוקרים מישהו על אירוע מכונן אם הוא הביא והוא לא בטוח תגיד לו תביא לי לשבוע קודם כן

ומה שסיפר

עם סיפור שסיפרו לי הותיר עליי רושם

כן

כן תמיד צריך כן סיפרו לי סיפור אם אנחנו מבררים את היחס של הבן אדם אל הסיפור אם הסיפור הזה לא היה תופס איזה אוגן בפנימיות הוא גם לא היה זוכר אותו כן יש סיפור מצחיק שמספרים עליי שאיך שאח שלי נולד, אני נתתי לו את האוכל של הכלב. קורע. מה הסיפור הזה? מה הסיפור מספר? מה בעצם אמרו לך? אמרו לי שניסיתי להרעיל אותו. מה בעצם? אוקייי וממשיכים. אנחנו לא מבטלים סיפורים שאומר, אני לא יודע אם זה קרה באמת או כי סיפרו לי. אני זוכר שסיפרו לי, לא זוכר את האירוע. לא משנה. It is good enough. בסדר?

עובדים מה ש ואני לא זוכר מקרה אה שאם מישהו סיפר סיפור שסיפרו לו ולא עשינו מזה מתאמים אחר כך כאילו זה לא קורה בא לי להגיד לכם שאז תזרו גם אם אתם בתהליך ארוך אל תדברו על השאלה הזאת אה אני יכולה להגיד לכם שלפעמים יש כן מטופלים שאתה נורא מתמקד שאתה בטיפול ארוך אתה נות כזה קצת איזה אינטייק כזה ואתה מכיר את ההורים שלהם כבר היחסים עכשיו נגיד סתם יש לי מטופלת חדשה עכשיו שבאמת הסיפור היה נורא ברור היא היית כל הם טיפלה ב אותה ולא ראו אותה ולא כאילו סיפור די ברור גם כל התגניות שלה יכולות להיות מסברות מהסיפורים שהיא סיפרה כבר על הבית והורים שלה ולא יטרתי על השאלה הזאת ואז היא פתאום מספרת לי שהיא הייתה בת שש ובכול הרבה פעמים טיפלה באחותה אבל היא הופכה את אחותה וחזרה עם אחותה עם העגלה אחותה שנה וטילה את הבית כן פגשי בת שש והיא חזרה ופתאום אמא שלה מסתכלת היא מסתכלתה ושמה מפרקפת את כולה כמובן איזה מסקנה היא הסיקה באותו רגע אם אפשר לסמוך עליה ואיך היא לא ראתה ובעצם כל ההסתכלות שלי השתנתה אה והטיפול מבחינתי הלך רגע למקום אחר ממש אל תראו שאלה שאלה קריטית כן לפעמים הרבה דברים מסביב טמאים את הלמידה המרכזית של

מה השאלה שא

על אירועים חולנים יש יש סיכוי שדם שיש יותר זוכר לא יש מכונים פתרונות נגיע להם

יש לנו מיליון דרכים להגיד את זה קודם כל רוב האנשים אומרים אני לא זוכר שכ זה זה כמעט תשובת התשובה הבנלית ש אני לא זוכר שום דבר מהילדות 100% מה אתה תן לי מה מה אתה כן זוכר תן לי משהו אחד שאתה זוכר מהבית ספר אוקייי אני זוכר את הברזיה מהבית ספר וואלה מה אתה עוד זוכר מהברזיה אומר וואלה אני זוכר קטע פעם אחת שבאתי לשתות ושרון הנתן לי כף נשבר על השן הקדמית וואלה כן ומה אומרת דיממתי כל הדרך למזכירות עד לאזריאלה שהיא לקחה אותי לבית חולים אזריאלה דרך אגב הייתה נשואה לחותורצקי שהוא היה הרב של הישוב הייתה לו רגל תותבת וכשהייתי לומד אצלו ברמיץ והוא היה משאר את הרגל מתחשולחן ובועט לי ב בברך הייתי מגיע לשם מפוחד מוות טה טהטה טה טה טט כן

הכל אמיתי דרך אגב כל כל הרצף הזה היה אמיתו

ואז נשאר איך אפשר כאילו מהצת הסבתי למה זה מה שאלה אותם שאלות למה לדעתך אתה זוכר את זה? מה אולי הרגשת מה זה אמא שלך בדרך כלל ספר מה היה שם תנחק מה זה הרגיש כן

דרך נוספת להגיע לאורו מכונן הרבה אנשים השאלה של אירוע מכונן סוגרת כבן אדם כאילו נדרש להביא משהו דרמטי ואז הוא אומר אין לי שום דבר דרמטי אתה לי ילדות נהדרת שיזה בכלל מלחיץ את המטפלים פה מיד אוקייי אבל כשמישהו אומר הייתה לי ילדות נהדרת אנחנו אומרים יש לנו עוד פסיכופט בקהל אוקייי החלופה היא החלופה היא נגיד 100% שחרר את האירוע שחרר את האירוע המכונן תביא לי פשוט זיכרון ילדות הכי עתיק שיש לך עכשיו למה שהוא יביא זיכרון ילדות עתיק ספציפי

כי יש לו חתימה רגשית אם יש לו חתימה רגשית יש לו משמעות רגשית הרבה פעמים יש תרגיל אה שלוש סיפורי הילדות שלושה סיפורי ילדות קדומים מאוד מאוד דומה לאירוע מכונן אני יכול לבוא ולהגיד עזוב לא זוכר אירוע מכונן אין בעיה ספר לי שלושה אירועי ילדות הכי קדומים מהילדות שלך אוקייי אני בשוויץ שלג אני בקומה שש עם הרגליים בתוך מים קפויים למטה כל הילדים משחקים בונים אה בובות בשלג ועושים קרבות. זה מה שאני זוכר. אין לזה שום משמעות. כמה משמעות יש לזה. מה תשאלו?

נתתי לכם כבר את הכלים. אנחנו הדחנו כבר על פחות מזה. גם ככה בלחץ.

מה קורה?

הם לא אמורים בשלב הזה לדעת.

איזה מחשבות עברו לך? איזה רגשות? בך

לאזה החלטות ייתכן וקיבלת? מה הרגשתי? הרגשתי בודד. המחשבות שלי היו למה אני למעלה והם למטה? למה לשכן שלנו במקומה 10 יש בחוץ והמרפסת יש שטיח סינתטי ושמה הרגליים לא נוגעות במים ואצלנו זה קונו במים ולמה להם יש בגדים למטה שהם יכולים לשחק ואני לא יכול לרדת? למה אני לא שייך? מחשבות זה בכלל יש פה פאטרן של התבוננות אם תמיד תמיד אני אני כשאנחנו חוקרים מיינד המיינד עושה השאלות הם לא שאלות טכניות השאלות אנחנו נראה לכם בהמשך הרבה מאוד פעמים מהיא התנועה של המינד אמרנו אני חושב שנתנו את הדוגמה הזו של המים שנזרמים נתנו את זה לא

אנחנו נראה לכם זה לא לעכשיו שכש קורה משהו בילדות, אנחנו מתייחסים, זאת מטפורה שבנינו, כן? אנחנו מתייחסים לתודעה כמו מים שיצאו מדלי, כאילו הילד, התודעה שלו נשפכת. הוא עומד על המרפסת למעלה והתודעה שלו עכשיו נשפכת למציאות. עכשיו היא צריכה לתמרן בין כל המכשולים, יש לה איזה יעד להגיע. עכשיו, מה שמשפיע על התנועה של המינד זה איזה מחשבות היו לי לאור הדבר הזה? מה איך המינד שלי פרש את המציאות הזו? איזה רגשות צפו ואיזה החלטות לכאורה התקבלו. כלומר, איך המים האלה החליטו להתארגן. אה, אני לא שייך. אין לי את מה שיש להם. יש פה משהו לא פייר, יש פה בדידות מאוד גדולה. טוב, זה המים. הם פגשו את הרצפה הקרה, את הרצפה של השכן. זה יצר מחשבות על ההורים שלי. זה יצר מחשבות על ההורים של השכן. זה יצר מחשבות על הילדים למטה. זה יצר מחשבות על איפה אני ואיפה הם, למה הם ביחד ולמה אני. יש פה בעיה. פתור צריכה להתקבל החלטה וואו כל זה בשוויץ כל זה ילד גם לא יודע שקורה לו אבל המים זורמים

השאלות הם לא איזה שאלות טכניות הם שאלות שבהמשך אתם תשאלו אוקייי המיינד הזה פגש אירוע הכלב של השכן השחט הזה האבא הרביץ לזה סבבה עכשיו יש מיינד מה הוא עושה אנחנו בהמשך קראנו את זה מ מודל המצופים המפורסם כי מודל המצופים אומר אוקייי האבן נפלה לתוך האגם הזה יש עכשיו גלים בתוך האירוע מהילד החוצה וחזרה אתם מבינים את המטפורה

יש עדות כאלה אוקייי זה פגע בכלב זה פגע בשכנה זה פגע בשכן זה פגע באבא כל זה חזר אליי איך אני מתארגן מול זה אנחנו הסקרנות בסוף שלנו תהיה לנסות ולהבין what the hell didילד do בתוך הסיטואציות האלה כי זה הכתיב את כל המאומות שאתם תפגשו בחדר אחר כך אתם מטפלים שזה מצופים

מודל המצופים אני אולי זה היה מיותר להכניס אותו מודל המצופים בא ואומר האירוע הוא זה שנופל את אבן לאגם בסדר האבן הזו מייצרת גלים האירוע מייצר גלים. הגלים פוגעים במצופים שונים, דמויות שונות שנמצאות במרחב. יש

והגלים האלה שחוזרים פוגשים אותי, פוגשים את האחים שלי, פוגשים את המלדים למטה, פוגשים את הכלב. הייתי צריך להגן על הכלב. אני לא שמרתי על הכלב. נגיד שהמסקנה של הילד, אני לא שמרתי על הכלב. בגלל שהכלב אני לא שמרתי עליו, הוא תקף את הכלב של הזה. ובגלל זה ההוא הרביץ לאבא שלי. אבא שלי הושפל כי אני לא חטפתי על הכלב. מסקנות. מה הם יכולות להיות? אני לא אחראי. אי אפשר לסמוך עליי. או מסקנה הפוכה. אני חייב להיות יותר אחראי תמיד. רק עליי אפשר לסמוך. על אבא שלי אי אפשר לסמוך. תראו, הוא חטף מכות מהשכן הרזה הזה. לא יודע. אנחנו לא יודעים. מעטינה השלכות ואנחנו חייבים לחקור את הדבר הזה לעומק אנחנו לא יכולים להניח הנחות בתוך הדבר הזה מי מכם יכול לנחש מה תןשלות אולי בסוף הרדימו את הכלב וזה יושב לו למצפון עד היום אולי הוא בא ואומר אני אחראי לא שנגרם לאבא שלי ויש לי חוב מהיום עד יום מותי לאבא שלי אולי זאת ההחלטה היה לנו פעם מישהו כזה זוכרת נכון אני יודע אפילו את מה את זוכרת אה כן אתה יודע שלו גם סיפור

כן וזה סיפור אחר

לא גם זה לא היה הסיפור הזה שמה גנבו לו את הכלב

שניתב באוטו

לא הוא בא לנו מישהו אומר יש לי אירוע מכונן אבל זה אירוע מצחיק הוא אומר לי אומר לו תביא אירוע מצחיק אומר לו מה אירוע מצחיק אני חזרתי הביתה וגיליתי שתגור כלבים שהביאו לי מסרו אותו כשלא הייתי ואני ראיתי אותו

אוטו

באוטו הולך קורע אתם לא יודעים לאן הבן אדם לך עם הדבר הזה. הוא בנה את כל החיים שלו סביב האירוע הזה. אוקייי? אירוע מכונן הוא בוודאי אה שאלת כוח משמעותית מאוד שאנחנו נרצה. אני כבר אומר לכם שאלות הכוח האלה לא צריכות לבוא תמיד. אירוע מכונן אין מצב שאתם לא יודעים בסוף על המתאמן שלכם או על המטופל שלכם מה הם הכוחות שפעלו עליו וכוננו את מבנה האישיות הזה. טלפדם לא חייבים אגב במודל של הrac איך הוא קשור לטוטלפדם

אם אני לא יודע מה הוא הרצון האמיתי הגדול שלי אני במהות ראקטיבי אני יכול להנהיג קטעים מתוך החיים שלי אבל אסטרטגית אני רואקטיבי אני לא יודע מה אני רוצה שאני אהיה גדול ב מת אני יכול להיות פרואקטיבי פה פרואקטיבי פה אבל במקרו אני ראקטיבי אוקייי איך אירוע מכונן קשור לרי

כל מי שיעבור אצלכם מהישו אחת ששו שם בעצמם לא יודעים אתה

כן הפוך

הפוך ההורים לא רוב ההורים אמרו לך מה אם אתה רוצה טלים כל הכבוד אחד תפסיק לחשוב עצמך תפסיק כזה אגואיסט קודם כל תעשה את מה שצריך ואחר כך נדבר על מה שאתה רוצה ואגב עדיין לא גמרת לעשות את מה שצריך גם עכשיו לא וגם עכשיו לא וגם עכשיו לא גם עכשיו לא

וגם עכשיו לא

באישהו צורה הרבה פעמים מהפחד של ההורים הוא מוריד את זה דיון שאנחנו תכף ניכנס אליו כי להבין חסמים של חיבור לרצונות זה אירוע

ואיך כמאמנים אנחנו רוצים להסיר את החסמים האלה אומנות אוקייי וזה חשוב תכף נברר למה זה כל כך חשוב

איך אירוע וואו זה ניהיה איך איך אירוע מכוני קשור לרי ואז איך זה קשור לרי

איך

מכוין את היצירה הראקטיבית שלי אירוע מכונן יכול להניע בן אדם לתנועה של 50 שנה של יצירה מבלי שהוא יודע שה הייתה הראשונה הייתה המירוע הזה ולכאורה הוא בכלל לא בבחירה חופשית אוקייי

אני תמיד אומר שזה קודם כל the more the marrier ככל שיש לנו יותר אנחנו יותר בטוחים אה

10 ב

כן אני יכול לבוא ולהגיד שאם את רוצה כאילו כמו קסוס בלי הכרזת מלחמה מה עם התנאים חזת מלחמה. יש תמיד איזה שלושה תנאים מצטברים ואיזה מדינה רשאית להכריז מלחמה. אותו דבר פה. אני אומר, אם את מוצאת שלושה אירועים מכוננים ורואה את הקונסטלציה, את הקשר ביניהם, אני מרשה לך להכריז שאת יודעת מה היה המנוע של הילד. בסדר? מי שלא מרגיש מסיג בטוח ימשיך לחקור עד שהוא יגיד, אוקייי, אבל בגדול אנחנו אומרים, אנחנו לא מעבירים קו בין פחות משלוש נקודות. בכלל זה כלל.

לא, אולי חשוב גם להגיד רגע. רואים מכוננים. למה אנחנו מחפשים תלמיד חד ספרתי? אה כי המוח הילדי מעבר על זה שהכל רגיש יותר, בסדר, הוא פתוח יותר והלידה, אבל המוח הילדי גם הוא לומד והישרדותי. במיוחד שיש כאב הוא לומד דרך הכללות. בסדר? אם נשך אותי משהו, אני לא צריך שעוד סוגי זוכלים ינשכו אותי. אני כבר מפחד מרוב סוגי הזוכלים. משהו מאוד מאוד הישרדתי. והילד בעצם לוקח את האירוע הזה ועושה ממנו הכללה מאוד גדולה. מה שמבוגרים, מסוגלים לעשות פחות שקורה להם אירוע יודעים גם להפריד בסדר ולהגיד רגע זה קרה עם הבן אדם הזה ואולי לא ילד לא יודע זה הוא עושה שם החלטה מאוד עמוקה בסדר ולכן ככל שתלכו אחורה תגיעו לשורש הכי כמה שאפשר בסדר

השאלה הבאה אני אעשה אותה רגע בזריזות היא נקראת רואים בי טועים בי ההנחה בשאלה הזו שיש מצבים בהם אני נכנס לחדר ומתנהג באופן טבעי ועדיין העולם שוגה בעיניי באופן שבו הוא חווה אותי. אוקייי? אני נכנס ידידותי וחווים אותי סנוב. אני נכנס בטוח ופוגשים אותי מוסס. אני נכנס חם וחווים אותי כמנוכר. אוקייי? אנחנו שואלים הרבה פעמים, זו שאלה מאוד חשובה, אני לא אקדיש לה הרבה מאוד זמן, שואלים מה הפער הזה? מה המחיר? שאני עלול לשלם עליו. נגיד אני יכול בפשטות להגיד עליי שהרבה מאוד פעמים כשאני נכנס לחדר, אם אני לא בתשומת לב, סיכוי של תעש שאנשים יגידו שאני מרוחק ומתנשא. זה כאילו יהיה קל מאוד מאוד להגיד עליי. ואם אני לא אכנס לחדר עם מודעות לדבר הזה ואני אחיך ואני אעבוד בלהיות מחובר, ידרוש ממני הרבה מאוד מאמץ לפרק את הדבר הזה אחר כך. אוקייי? ואז השאלה היותר מעניינת שאנחנו שואלים היא מה היא האחריות התורמת שלי לפער הזה בתפיסה במציאות שהחיות

האחריות התורמת שלי כן מה האחרות התורמת שלי לפער אה כן נגיד שאני אבוא ואגיד אה בי נגיד שניקח את הדוגמה הזו עכשיו שאני נתפס כיהיר או כמנוכר 100%

קודם כל למה זה פר מה

כי האמת היא שאני לא מרגיש ככה

מה האמת

אה האמת היא שאני ממש לא בן אדם מנוכר והאמת היא שאני גם לא יושב ואומר אני יותר טוב ממנו יותר טוב ממנו אני מכיר באכויות שלי אני לא מתבלבל גם לא בן אדם צנוע אבל אני לא מסתובב עם תחושה כזאתי של אני זה אני יודע בדיוק במה יותר טובים לא משנה מה יכולה להיות אחריות תורמת? ופה יש חיבור מעניין. אחריות התורמת יכול להיות שבמרפסת בשוויץ, כשאני זרקו אותי לקינדגרדן שמה עם מיס בורהזר ומיסטר בראון המנהל והמורה, אני לא מצאתי את עצמי. וכדי להבין איפה אני צריך להתחבר, אני תמיד הייתי קודם כל בתהליכי התבוננות לראות איפה אני מתחבר. וזו ניתה אסטרטגיה שאומרת רגע, אני לוקח לי זמן למצוא את עצמי. אני כאילו בן אדם ביטחון מאוד גדול, אבל לא באמת מרגיש בנוח, בקבוצה חדשה. אני לא מוצא את עצמי בתוך השמאל טופ. זה בעצם החוויה הפנימית היא חוויה הפוכה, היא חוויה של אישייכות, היא חוויה של סרבול מסוים. זה לא קשור, אבל זו כבר האחריות התורמת שלי. לא אשמע. אחריות תורמת אומר שיש משהו במבנה האישיות שלי שאשכרה מצדיק את זה שאנשים חווים את החוויה הזאתי. הם טועים אולי באופן שבו הם מפרשים אבל החוויה של הריחוק אכן קיימת. הם מתייגים אותה בשם מסוים אני מתיג אותה בשם אחר אבל המרחב הזה קיים. כן.

כל מתחבר לי.

אני יצאתי מהפגישה הזאת בתחושה שלי. האמת היא ש משהו פטעתי פטעתי עם איזשהו כאילו באינטראפקציה המעצה שהייתה לי מולו שהוא החליט כאילו אמר שאני שכאילו אני אני מסוג האנשים שזהשים ולא מ לא הבנתי מאיפה הוא נפל עליי והאמת שרשי שנעשתה לי אביל מאוד גדול ועכשיו כאילו אני שואלת פה את השאלה שרואים טועים ביך זה כי הוא ראה אותי בצורה מסוימת הרי לא הייתה לי איתו יותר מדי אינטראקציה כאילו הוא ראה אותי בצורה מסוימת וביני טועה בי כאילו מה במה הוא טועה בך? מה הוא אמר?

מה הייתה התחושה? אבל מה הייתה התחושה? זה

לא משה כאילו הופטעתי מזה שהוא אה שכאילו לא יודעת שאני בן אדם דורש, שאני בן אדם אה כאילו אני הרגשתי שכאילו מדבר על זה שאני בן אדם דורש, לא מתחשב, לא לוקח בחשב חשבון לא רואה את האחר שזה כל כך לא מתאים כאילו מבחינתי שכת

את אומרת הלב שלי לא שמה אני כן בן אדם שאכפת לו אני כן בן אדם מתחשב לבצורת התנהגות שלי

ומה האחריות התורמת אני יודע מה האחריות התורמת האחריות התורמת היא שכשאת מוכוונת משימה ואת בראיית מנהרה של העשייה שלך מבחינתך הכל צריך לקרות עכשיו הכל צריך צריך כל השכל צריך להתנקז עלייך ובמקום הזה שאת כל כך מוכוונת משימה את לא מצליחה לראות את המורכבות שזה מפיל על אחרים את אומרת לא אנחנו באקשן בוא נעשה בוא נעשה אבל הם באקשן שלהם ובעשייה שלהם והם לא בקצב שלך ובמקום שלך ולא בפריוריטי שלך החוויה שנוצרת זה ש שזורקים וזה גם קשור לתכנון חוסר יכולת לתכנן כי הכל פתאום קורה ודחוף אבל זה לא בעומק אבל זה בהתנהגות בפועל. בהתנהגות בפועל אין תכנון, יש יותר שליפה יש באמת משימתיות מאוד גבוהה שהיא עוצמה שלך. ומצד שני, המשימתיות הזה לא שואלת רגע איפה האחר במרחב באותו רגע, איפה הוא ממוקם. אבל

בגלל זה אמרתי זה לא בעומק, אבל אנחנו כן, אבל אנחנו אתם תצטרכו לשאול את עצמכם שאלות יותר עמוקות. מה היה אחריות התורמת שלי? כמו שאני עשיתי עכשיו. למעיין יכולה להיות שאלה איך קורה שאנשים חווים ממני את הכאאוס הזה ואת מה שמתפרש אצלהם כחוסר התחשבות זו שאלה לשאול

אגב נשאלת השאלה הזאת רק אם זה מסר שמדבר אלינו או שמענו אותו יותר מפעם אחת או אפילו אם מישהו פתאום אמר לנו אותו בכנות זה מרגיש לנו אולי בסדר אנחנו לא כל מה שמישהו חושב עלינו רואים ביטואי בי רק אם זה משהו שאתם מרגישים אולי קורה זה היה מקום של אחריות שלקבל אחריות

לשאול מה אחריות לא תמיד יש תשובה מיד כן אבל כאילו אני אומרת מול מתאמן לא איך צריך לשים לב אולי מהרגישות אם זה מישהו שמוכן כבר לוקח את אחריות למרות שמי שבא לי אם אין

כן אבל גם המקום הזה של אחריות תורמת אנחנו יכולים להניח אותו בעצם תגיד יכול להיות שיש בך איזה משהו לא מודע איזה התנהלות שלך שגורמת לאנשים להרגיש את זה והזרע הזה שאתה שם צומח כיוון הזה בלי לשים לב. זו שאלה. הרעיון הזה שמיאן דיברה עליו לא פעם ראשונה מופיע לה בחיים. מתאמן יכול לעדוף את זה, יכול להגיד לא מה פתאום הם סתם וזה? ומתאמן יכול להגיד אם יש כבר שלוש נקודות שזה קרה אנחנו מרשים לעצמנו. אם יש שלוש דמויות שאמרו את אותו דבר. אני עליירות והניקור שלי אמרו לי את זה 150 פעם בחיים, לא שלוש פעמים בחיים. אבל אם אני כבר יש לי שלוש דמויות ש אמרו את זה אני יוצר אתה אומר אוקייי זו לא הכוונה שלי זה לא מה שאני מרגיש אבל מה יש בי שבכל זאת יכול להביא את הדבר הזה אוקייי

אגב זה נכון שנתאמנים הרבה פעמים יגידו לא זה אירוע אחר זה לא קשור פה אני אגיד לך מה היה המקרה וזה זה לא קשור לזה את צריכה לעזור להם לראות כי יש פה משהו שדומה בסדר אנחנו נדבר על זה זה כבר התמידויות ויהיה לנו שיעור על זה

ומן תשאירי את השאלה הזו פתוחה כי אני לא נתתי עליה תשובת עומק נתתי אליה כן נתתי עליה רפרוף אנחנו לא מאמין יותר מדי בשאלות האלה

כן אבל כאילו נגיד על אירוע מכונן יכול אמור להיש לנו שיעור

יהיה לנו שיעור על אירוע מכונן בוא בואו נעבור

אני נוגע מלמעלהצון כי זה השיעור של היום

אוקייי למרות שבינתיים נראה לי שדווקא הסיפור הזה הוא מעניין כן

אם זה דבר גם פו קוראים לי משהו שאני לא יודעת שיש לי או שאני לא שזה כאילו חיוב

כן העולם עושה לך אבל או אפגריד ד

אני שכחתי להגיד את זה

כן זה יכול להיות כן אבל זה גם מקום לעבוד איתו

ברור

אנשים משוכנעים שאני בשליטה ושאני בביטחון והאמת אני בפניקה מוחלטת

או אנשים רואים בי כל הזה

לא עליי זה לא נכון עליי לא מה שכן מה שלא אבל זה בפירוש משפט שעל מי

כול עלייך הייתה לי תקופה אני יכולה להגיד שהיום זה כבר הרבה פחות אבל הייתה לי תקופה שכתוב רגועה לא על מה דברים כי אני

לא רגועה אני מבואטת כן הפער הוא או למעלה או למטה ובשני המקרים יש אחריות תורמת

גם עכשיו אני אומר לכם השאלה הזו היא מאוד מאוד מעודנת מעט מאוד אנשים ידעו לענות עליה וזה גם לא מאוד חשוב זה פשוט עוד דלת מעניינת קצת כאילו להיכנס פנימה להלב קצת

מסכה היא שאלה מאוד כואבת, מאוד קשה.

לא, ליאן אומרת לי שזה הפוך, סבבה. לא, לא מתווכח. כן,

כן.

מסכה הכותרת הנחת העבודה היא שכל אחד מכם על עצמו איזשהיא מסכה שאיתה הוא מסתובב 247. אין מצב שיש לכם מתאמן שלא מסתובבו עליהם מסכה. אם לא היו לו מסכות באמת לא היה בא להתאמן אצלכם. בסדר? כאילו מי שבלי מסכות הוא פטור. כן? מסכה אני אגיד על זה רגע מילה שונה בתכלית מקובע. שוב זה גם דיון שאנחנו נעשה אותו אולי אולי נעשה אותו מסודר. כובע ברי יושב בa אני עכשיו בכובע של מורה ויש לי תפקיד הנה למשל מול מעיין אני לא בכובע של הבן זוג אני בכובע של המורה עכשיו עם זליגות קטנות אבל בסוף אני מחזיק רגע את הכובע הזה מה אני יכול לעשות בסוף השיעור ואני אעשה בסוף השיעור סיר את הכובע כלומר כשאני בכובע אני בוחר אותו byד demמנ יש לו תכלית ואני יכול לשים אותו על פי הצורך. שבוע היה לנו משבר עם הבן שלנו בדנמא ואני נעל מצאתי את עצמי פתאום בן רגע באמצע הלילה הופך להיות מטפל. שמתי כובע של מטפל. סוויץ'. אוקייי סוויץ' ממש ממש מוזר. סוויץ'. הייתי מטפל עשיתי טיפול. איך אני מקרקע אותו? טה טה טה. אחר כך חסרתי את הקו שלו. מסכה היא R. היא פעולה שאני עושה מבלי חור ואני גם לא יכול להסיר אותה. למה? מה התכלית או מה הנחת העבודה בבסיסה של מסכה? מה הפחד? איך גדול?

זה הנחת עבודה מתחת לזה אני לא יכול

שיש חלק בי ש

שאינו ראוי למאכל אדם ש ואם יראו אותו, אם יראו את האמת הזו עליי, את הפגם הזה עליי, בוודאות תדחו אותי. בוודאות זה מסוכן לי. המסכות האלה מורסמות על הפרצוף וגילאים מאוד מאוד צעירים, או בעקבות טראומות או אירועים מכוננים. אוקייי? המסכה הרבה מאוד פעמים אני אומר משפט מורכב. היא פרטנר מדהים האמת שזה בבקשה שמישהו יכתוב כי זה משפט שלא אמרתי ואני רוצה לזכור אותו המסכה היא פרטנר מדהים לאסטרטגיה איזה משפט נגר

אה

כן אני עוד לא מבין את המשפט עד הסוף אבל אכתוב אותו אוקייי

את צה אסטרטגיה לא אסטרטגיה

זהו אני אני יודע שזה נכון ואני יוד חסר לי המסכה זה גם הדוג שבוע של עבר בחור ש

המסכה האסטר

והמסכה היא

גידורדת מסך

תודה אני רציתי להציע אותך אבל נמנעתי פה את

אוקייי יאללה האסטרטגיה הוא אחת מהאסטרטגיותסך כדי לא להרגיש כלום

זה מתחבר עם הם אסטרטגיה שלי של לשמור על עצמי

האסטרטגיה שלשמור על עצמי הרעיון שלשמור על עצמי מגיע דרך הורדת מסך

כן כרגש

כן

אוקייי שזה שלנו

כן מסך מסך התרומה לא הפסתי כן והמשכה בשוטף

תקשיב אבל זה לא בשוטף זה לא

מסכה

כן בער חזק

יה לי בעיה חז אבל אני באמת חושבת שאני בעיה חזק

זה לא משנה

זה לא נכון אוקייי מה זה זה לא

זהב דווקא

לא זה שאת חושבת שבן אדם חזק יכול לעשות דבר נכון אבל לפגיעות אין מקום להראות אם ברגעים של הפגיעות את לא נותנת לפגיעות לצאת החוצה, את לא מאפשרת לה לעבור את המסך.

טוב, אני לא יכולה להכיל בג

נכון?

זו כבר מראה. אבל בסדר, זה הכל אותו, הכל בסוף מתחבה. רגע, זה לא כל כך מסובך. כשאת רואה פגיעות בחוץ, חולשה או קורבנות, זה פוגש לא עכשיו נשים את כל הסיפור, עוד נגיע לשלבים האלה, זה פוגש חוויה של חולשה עמוקה ופגיעות בילדות. מה היחס לילדה החלשה? אוינות. מה היחס לחולשה בחוץ? אוינות. לברות לו בראש. אמרנו מערכת יחסים שיש לי מהעולם אינה ההשתקפות מוחלטת למערכת היחסים שיש לי עם עצמי. זו אחת מהאסטרטגיות. כן. המסכה לא אני חזקה גם כשאני מתפרקת. אוקייי.

מה ההבדלים סיכולים?

המסכה היא פעולה לא מודעת שהתכלית שלה היא להסתיר אותי. רואים בי, טועים בי, היא לא תולדה של ההחלטה הלא מודעת הזאת. צודקת. יש לכם צודקות.

זה זה כאילו ההמשך של זה קצת.

כי נגיד אם אני לא הייתי שייך ולא השתלבתי ואני באה וחלק מהמסכה שלי זה יכול להיות גם כאילו רואים זה משחר לא רואים לא הרבה פעמים הקבוצה רואה את המסכה גם

לא הם לא ידעו אבל כאילו הם יודעים נכון הם רואים את זה פשוט לא יודעים שזה יכול להיות

שאלה טובה

זה יכול להיות זה לא חייב

יש הבדל משמעותי במובן הזה כמו

שאם אני אנסה חקירה יחסית קצרה תגלה מה רואים ביטואים בי ואיפה האחוריות התורמת שלי ואני אגיד וואלה את יודעת מה פעם בבאה אני אכנס חדר ואני אחייך. אני לא רוצה שיטעו בי ככה. זה סתם הרגל שלי. אני מגשש ואני בודק ואין לי בעיה שיראו שאני מתעניין. זה רואים בי טועים בי. את יודעת מה? אני שם לב. אגב אתם תראו אני למשל כשאתם באתם לפה אני חיבקתי את כולם אמרתי שלום מה העניינים? כי אני יודע שההרגל שלי שהפך למקצוע זה להתבונן על כל מי שנכנס. אמר להם זה היה תלוי בי. הייתי הייתי רק מסתכל עליכם. מה אני יודעת? אני יוצא לאירוע חברתי. אני רק מסתכל על כולם. אני יכול לשתוק כל האירוע. אומרים טוב טלו. מפנם איזה מופנם איזה נעליים אבל במהות זה מה שקורה לי באירוע חברתי אני אני מאלף את עצמי אגב בשנה האחרונה אני מצליח יותר יותר חברותי יותר מדבר יותר זה מסכה בן אדם מעדיף למות מאשר להסיר את המסכה שלו רגיע קבוע קבוע

מסכה יכולה להיות צמודה כל כך חזק לפנים שזה כמו הנושא השמיני הבן אדם לא יכול לדעת שזו המסכה שלו תראי מה זה מסכה אם אני אשאל אותך שאלה מכוונת ואני אגיד ריי מה בלתי נזבל מבחינתך שאיזה אמת זה בלתי נסבל שעודם שהעולם ידע עלייך

אני אומר זו השאלה שאנחנו שואלים כדי לברר מסכה איפה באיזה קשר אתה מוציא הרבה מאוד אנרגיה כדי שלא יראו את האני האמיתי שלך זו שאלה של מסכה

כן בסדר אבל יש הבדל את נכנסתו בדלת אבל יש הבדל מהותי בעומק ובעוצמה של זה ואני אומר לך שרואים ביטויים בי היא שאלה שולית ומסכה היא שאלה שמשנה חיים

אין רווח אין רווח אין רווח להיכנס אף אחד פה לא יצליח לדעתי לשלוף מה המסכה שלו כן אולי

כן אני זוכר כאילו אני חושבת שנגיד שמחה לראות שמחה לצחוק וזה זה רוחד מסכה

כאילו אם אתה שואל את השאלה הפופה שאל אותי

אני לא יכולה לסבול את הרעיון בתוך מחשבה שמישהו יחשוב שאני עצובה או שקשה לי או שאני חדשה ובגלל זה אני זוכרת את עצמי גם בתור ילדה

אבל זה קצת יותר נמוך מזה יותר עמוק מזה מה באמת את לא מוכנה שיחשבושרה אם אני חלשה

לא חבר'אתם לא יכולים לעשות את

לא כאילו

לא יקרה פה פעם אחת שמישהו ישאל שאלה ומישהו אחר יענה ולא יעברו שלוש שניות על השעון והוא יתן את אותה תשובה זה עוד לא קרה אוקייי מה החוויה באמת הבלתי נסבלת חלשה זה לא השכבה האחרונה אתה עכשיו כאילו מה מה מעורר אצלי אני חושבת תרגישי

ש בא לי להקים

בא לך להקים ממהס

רגע תתחברי איזה הוויה שלך איזה אמת שלך אסור להיות בחוץ שחושז באמירה כללית מדי חושז זה לא כזה דבר מאיים כשאני חלשה עלול לקרות משהו אני עלולה להיות משהו מה זה המשהו הזה תמימה אה

אני גם פה לא בטוח יכול להיות שיש הנחה שאת מ****** ותמינה ואכן את לא מוכנה להיות חלשה כי אותי אף אחד מי שיראה אותי ככה לא התעסק איתי שאני לא רואה או שכאילו

עם מה בסוף את לא מוכנה לפגוש? איזה אמת את לא מוכנה שיראו? כשאת מסתכלת על נועם, מה בסוף התכונה הבלתי אפשרית? זה מה שקשה לי.

מרירות זו התנהגות. מה יש מתחת לזה?

לא. תמשיכי להסתכל.

דב זה בדיוק הרבה פעמים אתם תראו שכשמגיעים לחוויה לא חוסר עונים יפ

אבל זה גם לא בדיוק זה זאת אומרת חוסר עונים ושבתוך חוסר העונים הזה בעצם מה הצריכה נכון ומה צריכה

כן מה היית רוצה להפגין

כן מה אני רוצה לקבל מה רוצה להפגין כשאני נמצאת בחוסר

א'

מה את רוצה לקבל אה אוהב חיווק

וקיבלת יופי מה את לא מוכנה להיות באיזה סטייט את לא מוכנה להיות להיותסטייט שזקוק מהעולם למשהו צריכה להיות כאילו הזדקות

הזדקקות

אוקייי מי שחלש נזקק, מי שזה הכל בסוף מגיע לא בהזדקות אני לא בפנים לא בחוץ ולכן כל פעם שאת מגיעה למקומות המסוכנים האלה האסטרטגיות מרימות את הראש מה הם או

נכון

שד שפגשתי איתפט הראשון ש אני מה זה עניים ואני אמרתי עוד פסיכופטית וצאת לכם מי להתחדת את זה אחרי כל כך הרבה שנים זה

לא זה תקשיבו רגע זה היה עכשיו חקירה פנימה זה לא משהו שאתם אמורים לעשות עדיין יש פה מלא מלא דברים שאני ארצה להסביר זה לא זמן

כן כי ההבדל הוא

כי ההבדל הוא ובבקשה לא למשוך את הדבר הזה פנימה שההבדל הוא שלי מתוך הניסיון אני יודע מתי תשובה היא כמעט על יד בערך ובדיוק וזה שנים של ניגונים לדעת איך חולשה זה לא הבוטם lינד ולמה חוסרונים שזה בעצם בוטם line הוא לא בוטם lineין לוש את התשובה הזאת עוד ועוד לאכויות של הקשבה

לא כן זה ב

המון ניסיון וזה גם להבין רצפים של תודעה. מה מוביל למה? מה מוביל למה? מה מוביל למה? ואיך נשמע כשמגיעים לשורש. אגב, גם איך שזה נשמע פה לא היה קלאסי. בדרך כלל זה יותר מורגש אבל בגלל הדינמיקה פה וזה שאנחנו זוג אזה אבל כשפוגשים קרקע אי אפשר לטעות. התנגדה.

לא הייתה לא אין התנגדות מודעת.

התנגדות של התודעת. חוס כאילו המהותה של מסיחה זה זה שהיא מדבקב כבר טובה

ושהיא בכל אני ממניה גם בכל כובע תשתלב איתו מאוד טוב תהיה שם מתחתוב ואז כאילו הטוח הזה ככה וכמה שאלות

זה לא אומר שהוא פתח לה את המסכה היא עדיין שהיא תצא לעולם היא

כן ברור אני חושבת שאפילו על להצליח כאילו אני מל שזה רק מתוך החוויה של באמת להצליחץ מעניין להשאלות אבל תראו שוב זה מה שהייתי רוצה שיקרה פה וזה מה שאני אומר כל הזמן. אפשר בחמש שנים ואפשר ב-10 דקות. 10 שעות זה לא משנה עכשיו. והסיפור הוא למה אתה מקשיב? למה את מקשיבה? ואתם אני ארצה שאתם תדעו לשים לב איזה חלק באישיות עונה לכם. ובשבילי אן ובשבילי זה כמו לדעת שפה יש שטיח ופה אין שטיח. אנחנו יודעים מתי עונה לנו החלק המודע ומתי עונה לנו החלק המעניין. וכשהחלק המודע עונה לנו אנחנו כאילו

אנחנו ממש עובדים על זה כדי להיות קצת אמפטי מהחלק המודא להיראות ממש ממש לא מתעניינים

כני אמרתי ואני ממש יושבת וחשבת פה ואני אומרת אמרתי לה רגע איזה מפחיד להיות מטופלת אצלו ולגעת ממש בכל הפצעים ואני מסתכלת על כמה שנים אני בטיפול וכמה אני משתלמת יא עומדת ואני ואני שואלת את עצמי מה האור פה אני אומרת כמה איכויות מגיעות פה דרך הצדקים

כן

וזה אור זה אור פוצע אבל הוא מאיר בס כן אם הוא מוגש באהבה והכוונה היא נכונה

זה גם אבל הוא נורא מדייק הוא נורא לא רק הולך סחור סחור זה אור זה

כן וCD ממש ממש עוזר

כן באמת לא צוחק

אתנה למה יש לך קצת מזה

לא האמת שלי פעם סייר רק אמרתי כזה על הרצ אמרתי אוזי

אבל את מבינה למה זה עוזר

כן זה עוזר נורא לדייק נורא כי עד שזה לא זה אי אפשר לשת את זה.

כן, זה צורם.

זה לא יושב. זה לא יושב.

כלומר יש בעצם משהו

אני גם שנייה כשאני מסתכל על זה כמו עוד אור ולא עוד צלקת. זה

טוב אני יודע לך להגריל.

טוב, אתם גם מקשיבים לה וגם מתחילים ללמוד אותה. זה מה שאני רוצה שתעשו כל הזמן. גם תקשיבו את הבן אדם לבן אדם וגם תלמדו את הבן אדם. שני רבדים לפחות. פחות אתם מבינים

מה הוא אומר ומי אומר מה אתה

אני רוצה להגיד ששמעתי את אחזות במילים היא נורא חיפצה את ההגדרה לרגש כאילו מחזיקה כאילו את המילים חזק ולא להיכנס יש לי עסק

23 שנה של הגנות פה

טקי תגיד סתם לוקחת את זה אני מנסה להבין אם שאלו פה את השאלה של איך אתה יודע מה נכון מה לא נכון? מהעולם שלי כשאני בוחן את צפת גוף של אנשים אני תמיד בודקת רגע מה הוא אמר ומה הגוף שלו סיפר לי באותו לבל ואז אני מחפשת את המה הוא מסתיר

בסדר זה רק זה או שכאילו כי ברור לי שאתם משתמשים בזה

לא במקרה הזה דווקא התגובה הגופנית שלך הייתה מאוד נמוכה יחסית לזה שהגענו לאמת ובגלל זה אמרתי אמרתי את זה זה לא היה קלאסי בדרך כלל שמגיעים לנקודה הנכונה הביטוי הגופני הרגשי הוא יותר בולט פה לא איך שהוא התמסמס לנו אמרתי בגלל הזוג לא יודע בדיוק למה אבל

חבר'ברגע שבן אדם פוגש אמת בפנימיות אין אין ספק שהוא הגיע לאמת אם אתם לא תצליחו לראות את זה זה הדחה אין פה

סתם אני רגע אני אומר אין מצ די נומור הומור ברור מאור חבר'אין מצב שאין איזשהו ביטוי רגשי דוד אין אין מצב אין מצב התרגשות בליט רוג דמעות פאוזה עם מה

כן

באמת

מעניין אבל אני רגע שואל שאלה מצהר האם באיזשהו שלב אשכרה התקבלה החלטה לשנות את זה

לשנות את את להוריד המסכה הזאת כל כך

בכלל את כל הדבר הזה שמה אבל האם מתקבלה בעבר החלטה אם יש אכזבה אכזבה אל מול מה כי אני כל הזמן מבינה שהחיים שלי סובבים סביב אותו אירוע באותם מפות ואותם זה ונשבע פרזים

נכון נכון אבל קודם כל יש פה דוסים תשמרי על השפה

בסדר

בגפטורג פלוס עשינו ביחד לא רק את האימפ

בובו אני רק אומר לא בעיניים שלי לא התקבלה החלטה פרק את התשתית של הדבר הזה לא התקבלה

כי החלקה לפרק זה זה פחד מה תיקון שיעור לימוד מה שלומכם בינתיים הכל בסדר אוקייי מיליון הכל בסדר כן

זה התחבר לאלי כי שזיעות של הזה ואופף לקחתי יש לי חלק מדהים מה המסכה שלך?

מאוד קרוב לזה של הנזקות קורבנות לי רטיעה מזה באיזשהו מקום שיעור מראות ששו פעם שעברה היה לי הרבה קליק עם האלה אני יודע

אוקייי

מה תגיד שאני יודע סתם

הוא ענה

לא לדבר הזה אנחנו קוראים לדבר הזה אנחנו קוראים לדבר על ולא לדבר את תלמדו את זה ואתם יכולים ליפול בפח שלדבר על עכשיו אנשים שמדברים על זה כולם עושים מעני

אתה אומר וואלה איזה פתיחות כהנות מדהים עכשיו כשאתה נשאר בסוף השיחה אתה אומר מאיזה לבנים אני נשארתי לבנות איזה בית אתה נשאר עם כלום את הטקסט הזה יכולה תמי להגיד כן לא אצלי אני הבנתי זה מראות זה דברים נופלים אצי תק וואו את אותו דבר אותה פגיעות מדהים וואו איזה לבנים איזה בית כלום ואז באים עוד פעם לטיפול לדבר על סגסטרטגיה זה גם הרגל של בני אדם ואנחנו שוב השפה שלי שהיא בקצוות וזה ברור הכל תעדנו במסגרת הזו אני לא טולרנטי לדבר הזה ברור שאני סבלני לזה ואני מקבל את זה וזה אבל אני מנסה להזיז את זה כמה שיותר מהר אומר לו שמעון תקשיב נהדר אבל הרגשתי שדיברת על הדברים מלמעלה עכשיו בוא תגיד לי מה הלבנים מה זה פגש, איזה מראה, על איזה פגיעות, איזה אירוע, איזה אסטרטגיה, איזה אה בלוקים

כן מה סיפר לי את הסיפור הזה ספציפ מדברים

זה מדי כי בגוף שלו סימן אני לא רוצה להיכנס לשם

נכון

כאילו אבל בורה מוחלטת לא ב

ראינו את המסכה בהתנהגותה

צודקת מה אני עכשיו אהיה מושפע מאיזה אסטרטגיה של גוף אם הוא בא אליי והוא משלם לי ויש בו חלק שמתנגד אני אגיד לו תשמע אתה

לא אני לא נכנס עכשיו אני רק אני רק מראה עוד רובד עוד רובד בסדר זה כל הזמן אנחנו גם נלמד וגם נראה

הרבה פעמים התפקיד שלנו זה לשמור על האנשים מפני העגנות שלהם

אנחנו צריכים לראות את האדם את המהוס את הילד בנו יעשו קול כדי שלא נגיע לשם זה אחריות שלנו לראות את ההגנות ולהזביד אותם נלמם בהמשך

גם הוא נשאר אה ארומים כל האמת שלו וזה גם חלקת

זה גם חלק ש

הוא נלמד איך לעשות את זה באח

שצריך את התמיכה של אחרי אני חושב אם הוא

אם הוא לא מוכן לשפר או ש אני לא מצליח להשחר אותך הוא לא מש

יהיה לנו על זה שיעור אנחנו אולי נתלק בזה עכשיו אני רק אומרת על השאלה הזאת בסדר אל תדאגו יהיה לנו שיעור נלמד את הדבר הזה חסר העלית שאלה אדירה זאת אומרת אנחנו פוגשים בן אדם שמגיע עם הגנות שמגיע עם אסטרטגיה לראות שזה אסטרטגיה זה הישג אדיר להראות שזה אסטרטגיה זה הישג ג אדיר להיות מסוגל להשיט אסטרטגיה זה הישג אדיר לעבוד עם האסטרטגיה קשר

אתם גם

כן אתם גם תראו שפה יש פער בינינו ואתם תרקדו על הפער הזה אני לא יודע איך אני עושה את זה אבל כשזה יופיע פה בכיתה אני אראה לכם מה אני עושה ולאן תגיד לכם תקשיבו כשפוגשים את זה צריך לעשות את זה ככה וככה

ואתם תרקדו בין בין הדברים האלה ואני יכול להגיד למשל שאני השבוע בסיפור מול הבן שלומד אנחנו לא נשתף אותכם באירוע זה שלא אנחנו נשמור על הפרטיות שלו אני השתמשתי ממש ב פעם ראשונה בחיים שלי ששתמשתי בטכניקה זה שאלה או שלא

זה לא שאלה זה זה כאילו

כן אמרתי טוב אני צריך פה משהו שמד אותה של מצבי שפה וחרדה וכל

רק שאלה אחת אמרת שלא ניתן להסיר את המסכת

לא אמרתי שלא ניתן אלא אמרתי ש

סליחה לא שלא ניתן אתגר מאוד גדול אם מעיינתי צריך להסיר את המסכה ולהתחיל לסובב בעולם ולהגידו תקשיבו אני בחרדה אדירה ואני בהזדקקות אדירה אני זקוקה להגנה אני מפח סתמי רגע אני בחרדה עמוקה אני מפחדת שוב להיפגע האמת ש מסתובבת עם שריון אבל למטה היא שדה מבואלת שלא סומכת לא על העולם שלא יפגע בה ולא על עצמה שהיא תוכל להגיע לעצמה זו האמת שיש מלמטה ועכשיו אני מוכנה להתהלך איתה על כדור הארץ מעדיפה למות ורוב האנשים לא יודעים שזה בכלל יושב שם

שמה גם קנו החיים האמיתיים

או סמים ממוש מלא סמים או גם וגם כן

שלב לא

כן טוב אהבה ומי שיחזיק אותה

לא הבנתי זה מתייחס למה ספציפית לאמירה שלה תמיד אמרנו חבר'תמיד יש פחד שמחתיב התנהגויות לא רצויות חת לפעמים זה לא בעיה כאילו לא ש אני לסמוך שיש לך בעיקר בגדול

לפי הפרצוף ש זה לא כזה חשוב כי יש

מה שפשוט קרה פה זה שפה יש עדהוד אבל פה לא היה אדהוד אני לא הבנתי מה את אומרת כאילו הבנתי מה את אומרת אבל לא מצאתי בזה את האמת האוניברסלית פה ישהודת כן זה שלך של אה שמעון

כן אני יכול להיות שיהיה אצל עוד אנשים אבל

כן נגיד כמה שכאילו אני יכולה להרות בית ים אני מקשיבה קצת אחר בבית דווקא אבל אני חושבת שזה זה היה נשמע כאילו אתם מדברים על מסכה ספציפית כאילו באמת יש משהו שהוא לא באופן כללי אני יכולה לדבר רק על המספות של שישכן נראה לי זה בד כן, אתם צריכים להפסקה כבר יאללה.

מה

לפני שבועיים זה אמרתי שיזשהו מהלך שהיה לי בגלל שם על הדסה לכובע אבל בכותך שזה מופיע לתורה זה מסווה מגדרה

אבל האמת היא שהוא שלו היא לא מסתון להבי לראות סיפור משה רבנו פה שם אותם מסבי והוא מסיר אותו ברגע של זהיר את הסיפור

אחרי שהס אחרי שי שהוא יורד מהמשינה או החומים שלו קורים כן

ואנשים מפחדים לגשת אליו והוא שם פניו

מפלטר את עצמו כן

והוא והוא

סדר שלו היה גבוה מדי

כן ושאלה אם זה מס פיזי או לא מסיזי משהו נפשי משנה בכל אופן והוא הוא מסיר אותו לפי הצורך

מסיר אותו לפי הצורך ואז דיברתי להפש בין מסיחה לבין מסווה

כן

סתם דבר מגניב אבל הגימטריה של מסכה זה 125 גימטריה שזה 11 גם

וההבדל במים זה ה-14 שזה בדיוק הז כדי לדעת אם זה מסכה או מסיט את היד ולהוריד את זה אתה לא יכול לסדר

נהדר

זה היה

נהדר אני שם אני עוצר את ההקלטת אח בבקשה תזכירו לי להמשיך לתתי אתמול פרק לא מצליח לעלות כל הרשת לא הוא תקו לי בטלפון ואני לא מצליח להעביר אותו

כן בדרך כלל אני רק מקליט אתמול אמרתי בוא ננסה לצלם עם הטלפון ואני מנסה להעלות אותו לדרייב והוא לא עולה עכשיו הוא לא צריך לעלות למשהו אחר קודם

זה שאתה יש כל מיני חבר'וידאו חבש

יאללה שימו טלפונים בצד לנו שעתיים נכון תשובה על זה טוב אם אפשר את התיק החום הזה לשים מתח לשולחן שאנשים לא יפלו או משהו פשוט שימו אותו פה תודה

האמת אפשר להביא עוד שולחן משם לא משנה באופן כללי אני מעדיף שקפה לא ירד למטה. בסדר? או שאתם רואים כוסות סגורות. פשוט זה תמיד נשפעה. השאלה הבאה שאנחנו משתמשים בה האמת שהיא שאלה

דיקום של

כן עכשיו תראו מה שקרה עם החומר במהלך השנים זה שדברים התחילו קטנים ופתאום אני הבנתי את העומק שלהם ועד להן אפשר ללכת עם כל דבר. הרגשעשיתי את השאלה של לטוטלפיד אמרנו טוב בוא נשחרר את האנשים שיגידו מה הם רוצים יש להם מלא כסף בוא נראה מה זה ופתאום העולם שלם ואותו דבר עם השאלה הזו האמת שהשאלה הזו אם עובדים איתה ממש ממש טוב אפשר להגיע עד לתיקון הכללי של הבן אדם עד כדי כך אתה מדבר על השאלות האלה הם לא בזרח נועדו לשמש בסדר חול

לא אני אומר לכם בכלל בסד דנת אימפקט הם מאוות את היום הראשון סדנה שלכם לדעתי לא עשינו שתיים שלוש אולי אבל הם היו היום הם היו כלי לבניית הכירות ואמון בקבוצה יום שלם השאלות האלה ככל ששם חולפות ויש לי יותר מה להגיד נשאר פחות זמן לשאלות האלה אבל פעם זה מה שהייתי עושה חמש שאלות כאלה מה מה אני שומע מישהו בטלפון נגיד כאילו כש בשלב כזה של הכירות שכל אחד פשוט לוקח ח ועם עצמו עושה את הדבר באמת מצליחים להגיע

לבד לא אבל מול פרטני כן צריך שהוא

תראי לגמרי

אדם

כן

בוא כל פעם את הריבוי שלך

מה שהתחלה זה מאלץ את הבן אדם להסתכל רגע פנימה רואים בי טועים בי אחריות תורמת מה זה אחריות מה זה תורמת מה זה רואים בי מה זה טועים בי אירוע מכונן יש אירוע מכונן מה מה זאת אומרת הוא בנה את התפיסה של האני אוקייי הוא מאלץ את את האנשים התחיל להסתכל פנימה מה שאנחנו לא מורגלים השאלות מספיק חריפות בשביל לא לתת לנו לברוח השאלה הבאה מניחה הנחה היא אומרת כל בן אדם בשלב מסוים בחיים יש לו איזה שיעור שהגיע הזמן שהוא ילמד אתה אומר הגיע הזמן שאני אלמד עכשיו אנחנו לא מדברים על לימוד של מקרמי אופניים או לסחות אתה אומר הגיע הזמן ש אני אלמד לה. בסדר? שכל אחד רגע יחשוב מה הגיע הזמן שתלמדו ל. תחשבו רגע ותשלפו. תגידו לי לשחרר, להרפות, לבקש עזרה. כן?

איך? לשים גבולות. יופי. עכשיו לשים גבולות אומר הבן אדם, אני רוצה שתסתכלו מתודולוגיה, אני לא הולך לעשות את זה בפועל. כנראה כן אני עושה את זה בפרט כן ברור

בדרך כלל אני יוצרת אותך הפעם אני מעודדת את זה לך שאני כזה

מיועש מעצמי כן

אה אמרת אור אמרה לשים גבולות נכון זא אומרת השיעור שלי הוא לשים גבולות המטפל המיומן יגיד לה יופי אור תשימי גבולות תודה רבה 500 שק הביתה

אגב יש מלא כאלה מאמין כן השיעור שלך להאמין בעצמך לשים גול

כן תאמין בעצמך

כן

ברור שהתשובה לא רלוונטית נכון ואז אנחנו שואלים את אור מן שאלה כזאת אור כמה זמן את כבר רוצה לשים גבולות

כן

כן

שנה שאלה כן אכפה להגיד שנה יכולה להגיד גם 20 שנה נכון אנחנו מבינים שזה לא השיעור זו התוצאה של השיעור שלה זה קודם כל אתם רוצים להבין כי אני אמרתי תמיד מה שאנשים אומרים בהתחלה זה בדרך כלל התוצאה לשחרר זה התוצאה

למה אנחנו מבינים כי אם היא אומרת לשים גבולות אני אומר לה תשימי גבולות בהצלחה אני צריכה לעשות דיאטה יאללה תעשי אם אני לא עושה זה אומר שזה התוצאה לא השיעור זה עוד שנייה זה ברור

אחרת אחרת מה אני צריכה ללמוד לשים את עצמי ראשונה בשרשרת המזון לא רק לרצות את כולם יופי אביטל תשים את עצמך ראשונה בשרת המזון לא אני לא זה שנים אני מנסה אוקייי זה לא על הפרקטיות הזה אנשים מתבלבלים בין תוצאה לבין תיקון לבין שיעור זה מה שאני אנסה להגיד לכם אוקייי רק תשארו רגע מהמשפט הזה ואז אנחנו בעצם על הרציונל הזה שואלים שאלה אנחנו אומרים אוקייי או ואני רגע עושה את זה בעדינות כי אני לא יודע כמה בא לי עכשיו ממש להדק את זה עד הסוף אנחנו אומרים אוקייי מה צריך לקרות שנים כדי שתוכל לשים גבולות ואז מחכים לתשובה מה התשובה מה שבא לך תעני בהירות לגבי הגבול יופי השיעור שלה הוא למצוא בהירות לגבי הזו אני לא בטוח שזה הסיפור אבל

נגיד ואז מה תשאלו מה זה

היא יודעת

כן

כן

מה תשאלו אותה

מהזור מה צריך לקרות כדי שתוכלי להיות בהירה בנוגע לגבולות? אני כמו ד*** הולך. כן. מה צריך לקרות? אל תרשמי. תי קח קח קחילה את החפצים.

מה צריך לקרות כדי שנהיה לי בהירות?

את אמרת שנדרשת בהירות.

את יכולה גם להתחרט. חזמן

לא הבנתי

זה בחוץ

לא הבנתי מה של כאילו מיתומר געירה

וכדי שיהיה לך מרחב מומנט רגע עצירה מה צריך לקרות אני מרגיש שאת נותנת לי תשובות טיפה לאוסות לא שלך ממש. עוד פעם, מה התשובה האחרונה שאת מרגישה שהיא אותנטית? שנתן

שהיא פתח הבנתי חה. התשובה הבאה מה צריך יכול בשביל המפצירה

חירה חטירה במה? כן. חירה בי. חירה בעצמי. יופי. ומה צריך לקרות כדי שיתאפשר לך לבחור בעצמך? להתעלם. להתעלם מהסביבה. מה צריך לקרות כדי שיתאפשר לך להתעלם מהסביבה? תהיו רק בשקט ואת רק תני אינטואיטיבית. אל תתמצי לי יותר מדי.

אכפתיות.

להחליש אכפתיות. וכדי שתוכלי להחליש אמפטיות, אכפטיות, מה צריך לקרות? ברח לי.

מה? עוד פעם

אני לא מרוצה כי כבר שמעתי את זה וזה לא יודע של מי זה זה לא שלך זה מילה נקייה מדי מהמוש מה צריך לקרות כדי שזה יקרה וגם להחייש אכפתי את זה גם תסתכלי רגע על השפה של אחי בעצמה היא בעצמה מראה לנו משהו עליה אתם תכף תראו מה יקרה אם תהיה לך בירות ויהיה מרחב ופניות ותבחרי בעצמך ותתעלמי מהסביבה ולהחליש אכפטיות עם מה תעלצי להתמודד עם פגיעה איזה פגיעה

פגיעה באחר ואם

טוב ואם תהיה וכדי שהיא תהיה מסוגלת לשת פגיעה באחר מה צריך להתרחש כו זה זורק אותי בתמית שמעניין אותי גם לשים אתה רג

תשובה פשוטה מותק

זה כלי למטה ללב או לא למעלה

שאלה קצת מה צריך לקפוץ אצלי בפנים

קחי אתה מחוי בבקשה

כן צגחי ממנה קחי את ה*** שלה וגם את העת שלך את יכולה לזה עכשיו תהיי פשוטה בוחרת

כן

רגע עוד פעם בשאלה

בשמחה את אומרת אני צריכה להתחיל להתעלם מהסביבה זה כבר אמת לתת פחות כוח מהסביבה להחליש את האכפטיות שלי מזה שאני פוגעת ב אם אני אחליש אמפטיות אני אפגע יותר באחר אם תפגעי יותר באחר מה מה יקרה עם מה תצטרכי להתמודד

איזה כאב מה תרגישי

בחוויה שלי זה כאב של אחרת אני ממש מרגישה

מה את צריכה ללמודת

שואלת אני לא מפחה כי אני מכירה את טוב את מה

אבל אנחנו בזירה נכון קודם כל השאלה איך יודעים שאנחנו בזירה אנחנו כבר יודעים שאנחנו בזירה קודם כל אני רוצה רגע לעצור עניינית רגע בסדר אני מתנצל כי זה בדיוק ההבדל בין סדנה התפתחותית שעכשיו אני הייתי הולך על הקצה עם הדבר הזה לבין זה שאנחנו בסדנה דרכתית ואני אומר צר לי נשמה אנחנו רגע משתמשים בך וגם תראו אינטואיטיבית לקחתי לה את החפצים אינטואיטיבית כל השפה שלה השתנתה מרגע שהיא הייתה בלי חפצים למה לא יודע למה החלטתי אבל היה ברור שהיא מסתתרת מאחורי הדבר הזה והנה פתאום היא נמצאת פשוטה עכשיו תראו גם אם רק הגענו לא רק גם אם הגענו רק לנקודה הזו זה אומר שכדי לשים גבולות השיעור האמיתי שלה הוא איך זה לא על הלוח

לא

לאט לאט כבר הגענו למקום יותר עמוק מה היא צריכה ללמוד

המקום שהגענו אליו זה להיות מסוגלת לשת את הכאב שלה אחר זה לשם הגענו אוקייי זה לא הבוטם לין של האירוע הדבר שנורא מעניין אותי לעשות לעשות כאן כאן את כל הדבר הזה כי אני בפועל בחיים שלי הרבה פעמים יהיה כי אני פחות או יותר מבינה את הדבר הזה אני אצליח להגיד את הדבר שאני יודעת שיוביל לוט אפשרי ועדיין זה מאוד זה מה הפחד? מה את באמת לא מוכנה לפגוש? הנה לך. יש משהו כשאת מסתכלת על הבן אדם שמולך. תגיד לי על זה עוד מילה. את לא תברחי לי. תוק רות בהרבה אופים חזק

בלי בלי הרבה מילים כשאני רואה חוסר עונים בחוץ כן או כאב בחוץ מה מיד את מרגישה או חושבת

נכון אבל מתחת לזה ושם השיעור שלך דרך אגב יש הנחת עבודה מה הנחת עבודה למה את רצה להציל

לא מילים

לא מילים לא מילים רק תשובה

במילה יותר פשוטה מה את סתכל עליו ואת מה לא אני עוזר לך את קודם כל את ממש ממש שם תורידי רגע את הסטרס. עכשיו את מסתכלת עליי נפגע. מה את מניחה שמה? שאני לא מסוגל נכון להגן על עצמי. את כלומר אין לך בי. אוקייי. שב.

כן. לא, אני אבל ידעתי כבר ידעתי מראש. זה יעבוד. אוקייי, עכשיו אני רגע חוזר לתרגיל.

היא אין להמון, אין לה אימון

שהוא יכול לסט ולהתמודד עם הקושי והכאב.

כן. אבל באמת להיות בכזאת דרגה שלכם רק רק את מכאב שלא אחר לא מי זה משהו שפוגש אותה.

מי אמר שאין משהו שפוגש אותה?

נשמה. חסר עליך בהירות. בסדר. תכף עם הבהירות שלך. אוקייי, נשאר לגיטה ואז אני אמלא את הדברים אחרים. אם אני חוזר לתרגיל, כדי שאור תהיה מסוגלת לשים גבול, היא חייבת לפתח אמון ביכולת של האחר לשת כאב וקושי. איפה זה? ואיפה ללמוד לסינגבול. יכול עכשיו מאמן להגיד לה, תקשיבי אור, אני גם היה לי סיפור כזה. יש סדנה של אסרטיביות, תלכי. מסודרת. ככל שהיא יותר אסרטיבית, האיום בפנימיות שמי שמעולי לא מסוגל לשת את זה יעלה וכל מגדל הקלפים של היכולת הסרטיבית קרוס. קודם כל זה ברור, התרגיל עצמו ברור. עכשיו אני רגע מתלבט. כן. אני פשוט מתלבט אם לקחת את זה. אני אקח את זה עוד צד, אבל אני רוצה רגע גם להגיד לכם תראו יש שמונח שלאן לימדה אותי שאני לא זוכר איך הוא נקרא כרגע אבל הוא נקרא פסיכו אדקיישן שאנחנו רגע מלמדים משהו כדי שהבן אדם יקלוט את מה שאני אני מסביר לו כאילו את הסייט מנד האנושי אני עושה עכשיו לא פסיכ אני עושה טucationש אני לפעמים יודע ב-100% משהו לפעמים ואז אני לא אוותר לכם לא משנה מה לפעמים יהיה לי אני אגיד לכם תקשיבו פיפט לפעמים זה רק רעיון אני בפיפ אוקייי עד עכשיו אני חותם על זה עכשיו בפיפי מה עוד אפשר להגיד אני בא דרך שאלה כדי להיות קצת יותר בטוח על הקשר ביניך לבין האבא שלך ואני על הדרך עונה לך

כן

שנינת בסדר מה את יכולה להגיד על הקשר הזה אה מה אמרה

אמרה רק העלית את השם לזה רק לדמיין אותו מוצפת

מה זה אומר שאני רק מדמיינת אותו ואני מוצפת

בסיפור

אין בעיה בסיפור זה באתשים ואמא בחלי לא רק שאת שומרת על אבא, יש משהו קצת יותר עמוק שקורה שם, כי ככה לא כל כך נראה שומר. אני לא אומר שאת לא שומרת, אבל יש פה וואו צי

זה יציאה מפה

צי אנחנו פה בממן זה לא פה בסדר

בנתני כן מי מחובל לאים על שמחו לזה קוד בזמן הקרובים בג

מה ששמענו זה אולי חץ שיוצא ממשהו כמו 10 דקות מפה

ירושלים וגושה

איפה טנטן סליחה

טנטן פה

פה בחדר

אה ראיתי אותו קודם יודעת אמריקא

אמרה לי שהוא בחדר

לא כי יכול להסתובב עם זה חזק שהוא מתפל

לא אני לא זה יציאה לא יירות

יציאה זה שהמירת יצא עם רי מפה יכול להיות אני לא יודע

כן זה הזקה

רצו להספיק לחשו חוויה מיוחדת

חוויה ממש

ממליצה לך

אתה חייב להק את הקורס חיפורים למעלה טוב שכל אחד רגע יבדוק וגיע את עצמו

כבר לא יודעת אם יש ממש לביס שהם בדרך הביתה

אני בודק

אה טוב אתה סיפורי שזה לא יכנס טוב, אני אסגור את זה בלי לתשאל. בסדר? מה שמתחיל להרגיש שיש קצת חוסר בנפרדות, קצת סימביוזה ביניך לבין אבא שלך. אוקייי, ליאני,

צמיזם זה מרח מביאולוגיה בעצם ומשתמשים בו הרבה בעולם הפסיכולוגיה שבעצם שני תאים שהנחת העבודה יש שיש סיבוביוזה בינתאים זה אומר שאם אנחנו נפריד ביניהם שניהם מתים בסדר והנחת העבודה שהרבה פעמים יחסים סימביוטים בין הורים וילדים בגלל אירועים שקורים בגלל חוגשה שאני צריך לדאוב להורה או בגלל הורה ששם עליי את הרגשות שלו ואז אין נפרדות רגשית לפעמים במש נפרדות פיזית ואז הפויה של הילד זה שאם קורה משהו להורה הוא מת בסדר אני לא יכול לחיות בלי ההורה שלי ויש שם איזשהי וגם כל מה שהורה מרגיש אני מרגיש

וגם הפוך ההורה שלי לא הפוך

הורי מרגיש נכון כל מה שהורה מרגיש שאני מרגיש ממש אין אין מה שנקרא עצמי מובחן אוקייי זה לא אומר יש כן

זה משהו שהוא הוא אפשר לעבוד עליו אבל זה מסביב את הבעיה רגשית שלך כשמישהו סובל

הסיפור הזה שכשאבא כואב אני חייבת להרזיק אותו כי הוא לא יכול להרזיק את עצמו והסימביוזה הזו

אה מופצת לכל מערכות היחסים אחר כך אני לא יכולה לראות אף אחד סובל ואני לא יכולה לשים גבול כי אם הוא ישים גבול הוא בעצמו לא יעמוד בזה ואם הוא לא יעמוד בזה זה שוב הנחת עבודה שאני לא מאמינה שהוא יכול לבד הנחת עבודה מקורית שהייתה מול אבא ולכן אם אנחנו יורדים בגלל זה אמרתי לכם שהתרגיל הזה הוא ממז כי הוא יכול להגיע עד לתיקון של הבן אדם שליחות של הוא יכול להגיע הוא לא יכול לך

תגיעו שאלה ש

קחו את הזמן ותגיעו

סוף זה אותה שאלה

אה

בסוף זה אותה שאלה מה אתה רוצה לקרות

קחו הזמן קחו את הזמן

של

אני מראה לכם שניתן להגיע מאלה עכשיו קחו כמה זמן שצריך בשביל להגיע הדרך אפשרית

קודם כל זה שאתם יודעים שהתיקון שהוא אומר הוא רק תוצאה וכבר עכשיו את צריכה לשאול מה צריך לקרות בפנימיות כדי ש עוד פעם מה צריך לקרות בפנימיות כדי שמה

לא כזה מסובך

לא כזה שלי אתל שזה משהו שהיה לי נורא קשה איתו כל השנים זה שטל לא אין לו מטרה נגיד לשונה ממני שאני מציבה לעצמי אתה רואה הוא פשוט שואל שאלות ושואל שאלות אין כאילו אני מסכן ולא נגיע לאן שהוא מתי שהוא בזה כאילו יותר רדיפה אחרי להגיע לתוצאה ואני חושבת שרוב האנשים יותר גומים בלי נראה לי מאשר לטל באיך ש

אני הייתי אגב לוקח את הדבר הזה וושל

האמת שלא זה נכון ולא זה נכון ולא זה נכון הוא האבא של אבא של אבא של המוחד מטרה

אני פשוט יודע שהדרך למטרה קודם כל אני אגיד מאוד מוכון מטרה. פשוט מבין שהדרך למטרה היא לשאול ש שאלות ממש על הרגע הזה. אוקייי? שהרגע שמעתי משהו והוא כרגע מרתק אותי. ואם אני אשאל 10 כאלה אני כן נראה אגיע. אני כן אגיד שמתוך הניסיון במקרה הזה הסימביוטיות זה כבר רבע שעה בראש שלי. פחות. ש פשוט מכירים על זה כאילו כל כך

אבל אני תס כאילו זה מעניין רגע הכיבוניות של של השאלות בכלל מתכתחילה כי אני אינסטינקט שלי היה לשאול קדימה כאילו כשזה יקרה מה זה יחשב

ואני עשיתי הפוך

נכון

תסתכלו רגע מה הרצ על זה וואלה הרמת לי פה להנחתה הרציונל הוא שהתוצר הזה שלדר גבול הדר נעשה את זה ככר גבול הוא תוצר כלומר זו מציאות הגבול פרוץ התוצר הזה הוא תולדה של תודעה נכון כי מציאות עניין השתקפות של תודעה אנחנו מבינים את זה בכל מיני רמות אני פשוט הרציונל הוא לעשות revורס engineרing זה התוצר. מה צריך כדי למגר את התוצר? מה צריך למגר את הצר? מה צריך? ואז אנחנו נגיע למה שיצר אותו בסוף את התוצר הזה. והנה הגענו לאירוע מכונן. לא שאלנו על אירוע מכונן, לא שאלנו על מצדה, לא שאלנו על אסטרטגיה. יש לנו אירוע מכונן, יש לנו מצדה, יש לנו אסטרטגיה. ממה? מזה שבן אדם אומר הגיע זמן שמד לשים גבול. אני חושב תראו יש לנו מתח בסדנה הוא מתח אני בוא רק נראה שנכול אותו מתח

כן עד כמה

כן

תגידי רגע את זה אולי יש עוד מתח בוא בוא תגידי לי מה מה חשבת כמה פים כבר חומרים מתקדמים שכאילו לא לימדנו אותם אבל אפשר כמעט מכל מקום

להגיע לסוף

וגם המתח הוא לא זה

לא זה לא זה כי זה זה יושב לא זה כן יושב על אותו ביט כי יש גם סכנה שכשאנחנו נראה לכם דבר כזה זה ייצר מרחק גדול מדי בין רגע איך זה קרה לבין איפה אתם אלמונה מה שזה קרה ואז ואז אני יכול להחליט רגע טוב אני אדכה את זה דכה את זה אדכה את זה כי אני לא רוצה להכניס אותכם לחרדה זה מתח מצד שני יש פה לימוד מאוד עמוק אתםצ צריכים, אני מבקש מכם להיות נינוחים. זאת אומרת, אני עושה את זה 25 שנים, לא יום ולא יומיים וזה לוקח זמן, אבל בא לי להראות לכם את זה מלא מלא פעמים כדי שאחל תתעוררו לזה ובת לאט לאט תלמדו את זה. זה המתח בין כמה לשים את זה ושתם תרגישו איזה זה כמו שאני מסתכל לא יודע על מישהו ש טוב חבל אין מה להתחיל כי חבל הזמן איפה הוא ואיפה אני בחיים אני לא אצליח זה לא הרעיון וזה מתח הדרכתי בסדר אבל אני אומר לכם תיקחו עכשיו אנחנו נעשה את השאלה הזו אנחנו מתי שהוא נעשה את זה תשאלו מה השיעור שלי הגיע הזמן שאני אשים את עצמי למעלה בשרשרת המזון יופי מה צריך לקרות שזה יקרה אגב זה בכלל לא משנה אם הגעתם עד הרצפה של זה מספיק שהגעתם לזה שאני צריכה להיות מסוגלת לפגוע באחר אוקייי זה גם כבר במיקוד שליטה פנימי זה גם כבר אמירה פנימית ואז כמה מסובך לשאול אוקייי מה צריך לקרות בשביל שתי מסוגלת לפגוע באחר לשת דחייה כי הוא נכנס עליי לסמוך עליו שהוא יכול להחזיק את זה לחיות בדיסרמוניה לא יודע

אה

פה כאילו את המסקנה ש

נכון

שכאילו אני אחראית על מה

נכון נכון ואת צודקת וברגע שאני כבר הרגשתי פה. תראו, זה כמו פואנטה של סיפור. תסתכלו עכשיו על מה הבנתם בסוף. עכשיו תראו את זה מתבטא לאורך כל הטקסט. איפה יש הדר נפרדות?

כבר כבר בבהירות.

כן.

פה

מד

חד משמעית פה.

למה? אבל גם בלשים פעולות זה לא ברור אבל לשים גבולות יכול להיות יכול להיות איזה הרבה סיבות למה אני לא שם גבול בסדר אה אבל פה התחילה לדבר אין לי מרחב אין לי פניות אין לי מרחב אין לי פניות אני לא מצליחה להפריד את עצמי ביני לבין מישהו אחר

נכון

נכון

אני צריכה לדעת בהירות אני צריכה לדעת בהירות לגבי הגבול איפה הוא נמצא כבר

ואז היא המשיכה להתעלם מהסביבה להחליש אכפטיות פגיעה באחר כל זה אותו דבר זה אותו דבר נכון זה סיים סים או שם תגידו לי עכשיו בשביל להרגיע וזה משנה אם זה היה לוקח לכם שלוש שעות משנה אם תגיעים לזה בסוף במקום אחר שלא מכנים

לשים אם בן אדם לומד תוך חמש פישות לשים גבול זה לא הישג מדהים השג מדהים נכון אנשים מסתובים 50 שנה בלי לשים גבול אוקייי

אני רק רוצה להבין בעצם השאלה שאתה שואל מה צריך לאכול כדי שינתך זו שאלה של מה גרם לי?

אני קלטתי את זה עכשיו בעצם אני עכשיו קלטתי את זה כשהסברתי את זה אבל אני פשוט מבין שזה תוצאה ואז אני שואל מה צריך לקרות בפנימיות כדי שהתוצאה הזו תתקיים אוקייי ואז עוד אחד ועוד אחד ועוד אחד

ואז אני מגיע לחסם המקורי כמו revורס engineering השאלה הזו צמחה עלינו איך אני לא ידעתי שהיא תוביל ככה רחוק אבל היא מהממת שאמרתם גשר בובו ללטה לי

גבולות גבולות

כאילו שאתם נמנעים מלעשות כאלה דוגמאות שאנשים לא ירגישו שיש פער גדול מדי וזה בעיניי זה טעות אגב אני חושבת שיכול שאתה רואה ואתה תראה עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם זה מיקוד יהיה יותר משמעותי גם אנשים באו כאילו ללמוד לעשות

אנחנו לא נמנעים אנחנו רק שמים מתח שאנחנו יודעים שקיים כי כבר שמענו מתלמידים אנחנו יודעים שזה מכניס לסטרס שמים את זה רגע על השולחן אומרים אנחנו מבינים שזה יכול לגרום להרגיש ככה יכול להרגיש ככה אנחנו עושים את זה במינון רק אתם תירגעו סימנו לכם פוטנציאל אלא רוצה שתחזיקו גם בתור מטלים אתם כל הזמן צריכים להיות במתח הזה בדיוק כמו שאנחנו בין התוכן שאתם רוצים להעביר ובין מה שאתם רועים לבין התהליך הרגשי שאדם כרגע עובר מולכם מוכן ומוכן להיות מאוד אחראים שם בסדר בעדינות מה שנקרא אבל זה מתח שטוב להדיק אותו ואנחנו בפנים כן דוחפו קדימה ואז רגע מסתכלים זה בסדר

אגב יש פה בעיניי עוד שיקוף שיכול לעניין אכם הרבה אנשים גם הורים אה גם מטפלים מחזיקים איזה אג'נדה פנימית ומוצאים החוצה רק את המניפולציה על הצד השני לא ברור בכלל

עדיין זה תבהר

למשל אנחנו לקחנו מתח שהוא מאחורי הקלים ושמנו אותו בחזית במקום לפתור בעצמנו את המתח באיזשהי דרך באיזשהיא מניפולציה אוקייי זה זה כמו להגיד הילד מתסכל אותי כי אני נותן לו והוא יורק לי בפרצוף טוב מה אני צריך לעשות אני אעשה ככה כדי שהוא ירגיש אחרת ואני יכול לבוא ולהגיד לילד תקשיב רגע מה קורה לי פה אני מרגיש שאני נותן לך והתחושה שלי שאתה יורדת לי בפרצוף אני הדבר הזה גומר אותי עכשיו תראה יש לי כמה אפשרויות אני לא רוצה עכשיו מסביב זה האמת אותו דבר אני יודע שלמטפלים מהשקולות המבוססות יותר יש כל מיני כללים וזה וואלה אני הרבה פעמים שם גם את האמת הטיפולית שלי זו שניתנת לעיכול על השולחן אני יכול להגיד לו תשמע רגע אני מרגיש פה שזה חסום ואני לא בטוח שאני יודע לאן ללכת כמו שבאתי ואמרתי לה, תראי רגע, יש כשאני יודע, יש שאני כמעט יודע ויש שזה רק רעיון, זה כמעט יודע. למה אתה מדבר את זה בכלל?

זה מאוד קשה.

את מבינה זה? זה זה החלטה שיש פה עכשיו עבודה. את אני משרט אותך. תקשיבי רגע, זאת האמת שלי. אני לא מסתיר אמיתות. כל עוד אני מאמין שזה מועיל ושבן אדם יכול. אם אני חושב שיש לך ריחה מהפה וזה לא אני לא אגיד לך את זה. לא יועיל תהליך. אתם מבינים רגע מה אני אומר על זה? הרבה מאוד פעמים אנחנו מנסים לפתור בעיה מבלי להגיד שיש בעיה. זו מניפולציה.

כאילו ופה זה לא קרה או שפה זה כן

לא שאנחנו אומרים מה קורה לנו

ומנחכים את זה זה בעצם אנחנו לא מנסים לפתור את זה אגב גם שיטות הפסיכולוגית של הגל השלישי היום לגמרי שם כאילו להגיד להגיד ממש תשמע אני שמה לב לפעמים שאני כרגע באמת אני באיזה התחבטות קצת נזרת אני לדעת שכשאני אומרת כך וכך מה שמים את זה

אוקייי

איך אני איך שזה לא השלכה

שאת לא משליכה עליו את ז אתה בודקת את זה לפני שאת עוברת אם זה זה באמת שאלה גדולה אבל בגדול אם זה קורה לך מול הרבה אנשים זאת כנראה השלכה אם זה משהו שאת מכירה מהפצעים שלך זאת אולי השלכה רבות לא תשימי את האמת כזאת זה נכון אבל אתה לומד עם השנים להרגיש מה קורה לך מול מטופל שזה שייך לתהליך ביניכם אתה לומד את זה, אתה רואה את זה פעם ועוד פעם אתה כבר מרגיש שכמה טיפולים אתה מתחבק ממשו, נזהר מולו ואז אתה עשה גיד תשמע, אני מאפשר שאני קצת הולכת על ביצים פה והם נתי לשמוע מה אתה חושב על זה. עכשיו לפעמים גם אם זה גם שלי זה לא דבר לשים את זה בחדר בעדינות ולברר. בסדר?

שאלתי את זה

אני אתן לך רגע אני לא יודע פה איך זה יכול לראות במוצא אני פה זה אבל אני יכול להיות נגיד שאני מאבד קשב פתאום ב ב המטופל או התלמיד מדבר ואני איבדתי קשב. עכשיו אני יכול באיזה דרך מתוחכמת לעשות מניפולציה כדי שהוא יגיד עוד פעם את מה שהוא אמר או למצוא דרך להשלים את החסר או שאני יכול להגיד לו שר תקשיב רגע המחשבה שלי נדדה אני חשבתי ללכ לפתור את הבעיה ואני איבדתי את מה שאמרת בכמהגים האחרונים סליחה אתה יכול לחזור רגע בבקשה היא שמה את זה זה בעיניי הרבה יותר אמין מאשר להתחיל להפעיל את זה כמו שהילדה שלי זה דוגמה אמיתית לפני איזה שנה היא באמת היא הטישה אותי והתחלתי להרגיש שאני כמו דמפסטר כמו פח השפה לכל הכאבים והבעיות שלה וא אתה יכול לבוא לנתק או לא לנתק או כן לענות או לא לענות או להגיד לו אה טותים אני ממהר אין לי זמן או שאני יכול להגיד תקשיבי רגע אני מתחילה לבוצר אצלי חוויה מאוד מאוד חד צדדית אני כבר לא בא לי לענות לטלפון יודע זה קשה לשמוע מה קשה להגיד? אבל אני צריך שתשאלי אותי רגע היית אבא מה שלומך? לא יודע אם את זוכרת את זה. אני גם בן אדם, את כבר חיילת, אני גם בצד השני. תבררי אם אני פנוי. תדעי לך שלפעמים אני אגיד לך ממו שאני לא פנוי. את צריכים או להתמודד עם זה. אם זה חירום תגידי שזה חירום. אני אעזוב הכל ואני אקשיב לך. אני אני שם את מה שהייתי מנסה לפתור על הילד. כן. אבל זה החלטה. זה החלטה. זה החלטה, זו אג'נדה טיפולית פה בתוך החדר שאני אומר תקשיבי אני אנחנו יושבים זה כבר פגישה שלישית וזה לא עובד לי. אני קצת מתחיל להרגיש חסרונים פה בחדר ואני מנסה להבין מה חוסם אותנו. יש מטפלים שמעדיפים למות ולא להגיד את המשפט הזה. רעיון לא חייבים לקחת אותו. תראי את חותם אפשר לחבר לרצון בוא נצ

כן אני רק אגיד מילה על שלושה סיפורי ילדות ונצא טירול שלושה סיפורי ילדות ומשפטים מפורסמים אני אעשה את זה בנשימה הרבה פעמים אפשר ללמוד לא שש הכל בסדר

לא אני מתחבר לכם את זה אחרי אחרי הסיפור של הרצון להגיד וגם נגיד מה הלוגיקה של כל השאלות, למה זה הסדר? יש דרך מהדביק

לא תדביק אותו. שחסר פה קצת אוויר. יש אה טכניקה שהאמת היא אני חושב שהיא דורשת עידון רב וממנות רבה. בניתוח שלה. אבל אם תבקשו מבן אדם לספר לכם את שלושת סיפורי הילדות הקדומים ביותר שלו והוא ירשום על כל אחד מהם את מה שביקשנו אמנו לכתוב על האירועים המכוננים. מה ביקשנו? ואולי איזה מסקנות או החלטות על החיים קיבלת. והוא יספר לכם שלושה סיפורים שונים. יש סיכוי שאם אתם תשבו ככה מול השלושת הסיפורים האלה ותשאלו מה הקשר בין הסיפורים. אתם תמצאו קשר עמוק בין הסיפורים שייתכן שהוא יתו דרך לילד הזה.

לא מי שרגל עוד נעשה פה מסודר. אני אני אתן רגע דוגמה עוד לפני זה אה הוא יכול לבוא ולהגיד טוב אין לי האמת שלושה סיפורים כאלה אה לא יודע אולי עוד מתי שהוא נעשה את זה היינו ביער כולם עלו על הטנדר כשההורים שלי הגיעו הביתה מהחופשה ביער הם גילו שאני לא על הטנדר חזרתי חזרו מצאו אותי ואני נשארתי מאחור כי אני תי חפיסה של ביסלי ובגלל זה אוקייי סיפור מה קרה מה זה הבנתי שלא אכפת אבל האמת שבגלל שהתמקדתי באוכל ובזה שלי בגלל זה נצוותי ואז עוד סיפור אין לי את זה עכשיו הראש תסלחו לי אתה יכול לראות שיש קשר בין הסיפורים ואתה מבקש לברר מה הקשר בין הסיפורים והאם יש מסקנה שמאחדת יש איזה טבע לפעמים זה צבע לפעמים זה תפקיד אוקייי שפעם אחת אני בתפקיד שני סיפורים בתפקיד מרכזי ובסיפור שלישי אני בתפקיד החישולי. אוקייי, תקשיבו, אני חושב שבלי דוגמה זה לא ילך. אה,

אני חושב שלאנשים מאוד מאוד קשה. תקשיבו, תיקחו רגע שיעורי בית שביאו,

כן? ותכתבו את שלושת זכרונות הילדות העתיקים ביותר שלכם ותפרטו עליהם קצת על פי שלושת העקרונות האלה של מה חשב. מה קרה? מה הרגשתי? מה זה? ואני אדגים לכם על הלוח עם אחד או שניים. זה כלי מדהים, אבל הוא הוא לא פשוט. השאלת כוח האחרונה ובאמת פה הרחבנו מאוד היא משפטים מפורסמים. כל אחד מכם יש לו בפנתאון הילדי משפטים שנזרקו בחלל הבית באופן קבוע. כסף.

כן. השפחה מתה. כסף לא צומ תנו לי נו לא אכפת לכם מאמא שלכם כי הקולקטיב לא אכפת לו מאמא שלך אנת

שאני כבר לא אהיה רגע רגע דוד תנו תן לי את זה

תעשו מה שאתם רוצים

אה רק במותי אני אזכה להכרה לא מדהים אביטל שתהים כן ילד יש לך את כו דבר

כן הלוואי ותהיה לך ילדה כמו שלה כמו שאת וואו טב ילד צריך מתמטיקה

אה זה צריך

חייב

כן

מי

העוזרת בבית היום והיה עוד משפט רק עליי לסמוך שנה תגע אותי לכל

לכל החיים פעם בשבועיים את בבית חולים וכועסת שהאחים שלך לא שם אבל את בסך הכל הם עלה התפקיד מה לי מה

תכתבו על המצבה כל הזונות שלכם כל מיני

אה את התלונות תכתבו על המצל עכשיו כל טוב זה פשוט מגניב כן שר משפט שאני הייתי אומר אני צריך לעשות כל בבית הזה סיפור

אתה כבר אמאניסם אצלנו במשפחה שאחרי זה ציפי שביט גנבה את הסיפור הזה וסיפרה אותו באחת ההצגות שלה והחברה של דוד זה שישבתי בשירותים באיזה גיל שש וקראתי אמא תנגבי לי

ואז אמא אמרה תנגר בעצמך ואז אמרתי לו מה אני צריך לעשות הכל בבית

גדול את

סבבה כאלה אבל אה הרבה משפטים אולי לא משיח את המילים אבל הרבה זם על אמא ועליי את חושבת שאת חכמה את חושבת שאתה קור הנה

את לא חכמה כמו שאת חושבת כןש בב

רי

בסדר לא היה פתעז כזה באור צעוד של כזה מזלזל כזה

של שאומר מה אם את צריכה לטמלל את זה

מה את לא מבינה זה ראיתי זה ואתם ואתם ראיתם על רימה עכשיו מה ראיתם לא רגע

לא רגע אל תשלפו תדייקו מה ראינו ראינו את האלבון פה אוקייי את האלבון ראינו

נכון אבל החיבור אליה בעלבון עכשיו גם זו דלת אוקייי יכולים עכשיו אנחנו לא נעשה לך את זה אבל אפשר להיכנס בדלת הזו עכשיו למשל להתחיל לשאול איך המשפט הזה השפיע מה לי איך המשפט השפיע תינוקים תינוקת מבודלת מה קורה לבת שלי כל הזמן מאובד הלון שקלת לא שווה את הזלת לא שו משפטים נוראים

פיצים

אני חושבת שיש משפט חוץ מה שהיא אמרה לא השתווה למה שהבאתי עכשיו כן שלי

והמשפט של אמא שלך על המצבה מה הוא אומר מה התרגיל עושה התרגיל מציף כמה משפטים כאלה שניים שלושה ארבעה אלה שנחרטו ואז אתה שואל מה ההשפעה

ומה הזבנת מלכיל

קחי את המשפט הזה על המצבה אין עם מי לדבר

שאלה סליחה

גם משפטים שהם חיוביים כי נגיד סתם שם שזה משפט כמו אה כל דבר שאתי את תצליחי להשיג זה כאילו אני ב

בדר מטורף אני חושבת שזה נדר זה גם כאילו נחשב לפרג ולכן גם משפטים חיוביים מייצרים צפיות

אבל זה גם יכול להיות ראקטיבי כי למשל במקרה שלך ההצלחות מאוד מאוד מגדירות אותך אוקייי כל דבר צריך רגע לראות אם הוא בחירה חופשית או שזה כבר התנאי העמוקה שלי אבל מה אנחנו נשאל יותר שאלה ככסתי כזה בתוך הסדרון קצת ששאיר אותי המון זמן בתודעה הזאת הגאור שלי היה קורא לי שכל בגרביים שנים אני אומר את זה פעם אחת למעיין ואני בתלבים ב

כך לזמן שנים אחרי שהדרשתי אני קושה חמש שנים תבינו כמה זמן לקח לי ש אני בעצם בחורה מאוד מאוד חכמה

ואני זוכרת את את הרחוב ואת הבלט שיצאתי עם מישהו ואמר לי משהו לחוכמה שלי ואני פשוט נעצרתי וממש דמתי ונתי כאילו אני כל כזאת שלה מה שהוא עשה ממני ש אני חושבת שכן ידעתי שהם בבורה חכמה והוא ממש הצליח להביא אותי לחשוב ש שאפילו האייפו שלי מתחת לגובה של פני כאילו לרמה ממש ממש גליד אור שלאמין בה כמה את טיפשה.

כן.

קודם כל זו דוגמה מדהימה. אנחנו כן מתייחסים למשפטים הוריים כי הם כן מייצרים חיוט. עכשיו אני רק רוצה להמחיש אם אמא אומרת תכתבו על המצבה

זה שאני חתכ בתוך אין בעיה. יאללה

אני שיחס להורידי. ואני אני אמשיך עם זה אבל כן תופס אותי הנה אפילו שזה לא רובי אפילו שאני הולך להגיד בגרות לכאורה זה השפיע עלישבים קדימה ועדיין אנחנו נגעל איפה

אולי אולי איפה כן בבית שגדל היה אולי יחס משפיע ומקתין בצורה כזאת או אחרת

היה אוקייי

אבל זה לא נשמע כזה אחד כמו ש

זה לא נשמע כזה אחד אבל זו קרקע אוריה בגלל זה גם בגלל זה גם הצליח לא הרבה שם מי ש נגיד את זה ברמה כללית כשאנחנו אומרים שמערכת יחסים שיש לי עם העולם אני השתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי זה לא דבר של קלישה זה יש רשות לעולם לדבר אליי ככה כי יש בי חלק שמוכן לקבל את זה, שרואה בזה אמת, שזה החלק שהגיע מהגיל הרך. בעצם בטיפול עולה לי המון וגם היום שאני מודעתם לא בטיפול אחד בשאלה של איפה אמא שלי למה אנחנו איפה

את לא מעניינתו למצבה משהו שוטומטי לא

למרות שהיא ככה אולי זה בגלל שהיא עברה גם זה יותר יותר קל או לא קל להתעסק בגרוש במשזה אבל אולי יש מקור אחר אין על עצמה בעצם

כן היא לא ענתה על התאלה הזאת אתה קשורה אבל אני

כן זה לא חשוב עכשיו

קורס מהמול שלי הרבה לחצובה לא להיכנס לרגש, לא להיכנס למקומות ולא תפקיד חלק מאמינים אנחנו לא מחשבים לדבר הזה

מאמינים קוצ'ינג

את התפיסה

פה אנחנו דווקא זה מהות העבודה לא מהות העבודה אבל זה אחד הכלים הפנים את

מה אתה שואל

אני אני כאילו מנסה בגלל זה לדעתי אם כל כךשול אבל אני שזה להוציא את זה שאלה האם אין פה נגיד הסכנה ש מא שלא עברתי תורה עוד פסיכולוגיה וכדומה נכנס למקומות כאלה רגישים של ילדות אני יכול אולי להסיק לשים איזשהו פני כיוון של משהו שאני מרגיש שיושב בתוכי כמו שישב בתוך הסיריוזה סיליוזה ואולי אני רואה את הדבר הנחון ומשהו מסליל לכיוון הזה סקנה אתה לוקח לכיוון כן והיו יוצר איזשהו טראמה חדשה בבן אדם באיזשהו מקום פתאום הוא גורם לו לראות דברים שאולי לא היו שם

מה העצה שלך לעצמך

מה מה העצה

אני כן מתאלמדת אם לענות על התוכן ברור שגם טוב ברור כרגע שגם התודעה ש נכון זה זה אותה שאלה שלך המפגש הקודם

כבודם אתם שומעים גם שני אני לא זוכרת בדיוק את השאלה אני זוכרת את התחושה שלי שהייתה שאתה אומר איך אני יודע שאני לא עושה נזק בכיוון אבל לקרוס בדיוק אבל אני אגיד שברמה הכי פשוטה אני חושבת שדווקא יש משהו אני פות מרגישה איתו מאוד רוח בשיטה הזאת שכל מלמד כי היא גם אם יש לנו הנחת עבודה בדיוק משהו קפץ שמישהו פה ישלים אנחנו ממשיכים לשאול רק בבק of the דמינד אנחנו רק שואלים אנחנו אף פעם לא משלימים למטופל מילים חוץ מאשר כשאנחנו ממש מטופלים את זה כבר בקצה ולכן אין כמעט סיכוי ואת אומרת כמה פעמים יש לי הנחת עבודה וראש ואני ממשיכה פשוט עם השיטה יש פה שיטה ואז אני שואלת ושואלת ושואלת ועוד תעלי ממש מופט מהתשובה וא אני נורא שמחה שלא שמתי את הדעה שלי שם יש משהו מאוד אחרי בקטע הזה זה אני צריך היום עוד שאלה תרגמאל מה מה עולה ממך פה כן וזה כרגע אנחנו נתקדם כנחנו רוצים לתרגל

אה לא בסדר

לא אני חושבת שבקונטינג בגלל שגם אני עשיתי איזשהו עלספה ששוב יותר קו ש באמת יש לנו על לבוא ולהוביל לפחות לבוא ולהתעניין ולהסתכל זה מאוד תנועה שונה

נכון יופי אתם מסכימים שאין שאין את החיבור זה בעצם את המגיעה ברגש הרבה יותר הרבה יותר קשה ומכב להתקדם

חושב שההתקדמות היא מוגבלת

קודם כל עובדתית קוצ'ינג עובד ותופס ואנשים ממשיכים ללמוד, ממשיכים לטפל ואני מניח שזה מביא תועלת אחרת המוצר הזה היה מת והוא לא מת כבר 20 שנה כנראה שיש לו אפקט שהוא מתאים לאנשים ישראלים אני אחד זה לא מעניין אותי יש לו בוודאי מקום אחרי שאתה פותר את הפלונטרים הפנימיים בוודאי שקוצ'ינג הוא הדבר הבא כי בסוף אתה רוצה להוציא דברים מהכוח אל הפועל אבל אם אני מנסה להוציא מה כוח אל הפועל והחסם העמוק נשאר זה פול גז בניוטרל הרבה פעמים

נכון עכשיו אם מישהו בא עכשיו ואני צריך מנטור שיעזור לי להצמיח את העסק שלי וזה לא פוגש חסם פנימי עמוק מנטורינג כזה או קוצ'ינג כזה זה כנראה דבר הכי מושלנם בעבורי אבל אם בסוף זה אני רוצה להצמח את העסק שלי אבל יש לי פחד מהגודל והעוצמה שלי כי בילדות whatבר הרצון החופשי יפגוש פחד גדול ממנו וזה לא יעזור ש הקוד שמעובד כל עוד זה בתוך מערכת ההפעלה שלי אם אני צריך עכשיו לצאת הפעלה שלי

סוח טוב סוח טוב סוח טוב סוח טוב אני אוהב ניסוחים טובים זה ניסוך טוב

מקודם היה לנו משהו מעניין המסכה היא פרטנר מדהים לאסטרטגיה

מה מסך

ניסוח מעניין היא הייתה בחוץ אני אומר בשזה אני משתף אותה נח לא המסכה היא פרטנר מדהים לאסטרטגיה הם עובדים יפה ביחד נכון טוב, מצינו את הדבר הזה. אוקייי, מה שאנחנו עושים כרגע, מעיין, אמא שלה חיפשה גם אותי. אוקייי,

טוב, דיברתי מאמא שלך. אוקייי, אנחנו אתם צריכים אוויר או שאפשר להמשיך?

לא, בוא נחלק אותם, בוא נציא אותם.

מה שאנחנו עושים זה ככה, אתם מתחלקים לזוגות ואתם הולכים את שאלת על טוטלם, אבל אתם כבר מגייסים. יש וסקרנות. המילה המרכזית בעבודה פה היא סקרנות. ישבו לכם בן אדם, אתה אומר, אני חייב להבין מה הנשמה הזו תעשה אם יהיה לה חופש מלא. אוקייי? ואם אתם רואים חסמים ופחדים, תעבדו איתם.

תזכיר את התנאים של השאלה.

זוכרים? יש לכם מיליונים של כסף, הכנסה פסיבית, מה שלא תעשו יזכה לתמיכה. אוקייי? יכול זוג לשבת שם? כל שני זוגות יכול זוג יכול לבית קפה עוד זוג בחוץ חלק פה צאו לעבוד ותעשו את התרגיל הזה אה 20 דקות בטח

כן סדר גודל הבריאות רק

רק שיחה

יש לכם איזה שאלה שולה יש פה

סר כן

כן אם עולה לכם בשיחה הזאת איזה חתם זאת אומרת מקום שקשה לבן אדם לענות תכתבו אוקייי כן תכתבו אליי מה היה חסם או איך פתר מזה יצא הזה אני אשים כזה לא שעון לחס כן אני שנתיים זה מבחינה הפס אני כאילו נורא עוד יש לי

ארצה יופי שעדיין כי אוקייי בוא נסיתי להכיר להביא משהו שלום אף אחד לא אומר עשיתי את זה הרבה שצ אפשר להספר להסתרוצה לדבר כזה בוא נעשה סגירה של היום לעשות טוב בוא נשמע מה שעשינו היום בעצם עשינו אוברים

הזאת זה משהו מיוחד אה

לא עשית כזה בדיוק לאס

עשינו רגע רויו על חמש שאלות כוח קראנו להם ככה כן חמש שאלות עוצמתיות שכל אחת מהן בעצם יכולה להיות דלת לפנימיות ואפשר עם כל אחת להגיע רחוק. אני חושב שהמסר הוא אני אגיד את זה ככה בסדנות הקודמות כל הזמן הייתה היה איזה רעב תראה לנו את המודל את השיטה איך מתחילה פגישה איך ממשיכה פגישה א' ב ג ד היה ממש איזה צורך כזה ואני הרזקתי אג'נדה אחרת אמרתי לא תקשיבו דלת היא דלת הקשבה טובה תביא אותכם לאן שאתם רוצים התבגרנו יש לנו גם את המודל אנחנו נציג לכם אותו בשיעור שבו זה יהיה נכון ויתאים יש לנו רצף של איך מנהלים פגישה בסדר פשוט אנחנו לא חשבנו שזה קורס קוצינג כזה שמלמד אבל יש לנו את הדרך שבה אנחנו נעלים פגישה זה מובנה וסדור בסדר תנוח דעתכם ואנחנו נשתמש בתהליך הזה זהו אבל אני חושב שהיום עשינו אה סטייטמנט כזה שמראה תקשיבו רגע אפשר להגיע למקומות מאוד מאוד מעניינים סתם עם שאלהים

מבינים רגע אפשר להוריד את הלחץ מרגע מה התהליך איך עושים יהיה תהליך המיומנות בינינו יותר חשובה בסדר איך שואלים למה שמים לב מה מוביל למה מה יש מתחת ולתוך זה נשפכת שפה שאנחנו נלמד אסטרטגיה אתם מבינים ברמה עקרונית מה זה אסטרטגיה מצדה אתם מבינים עקרונית אבל יש עוד הרבה מה ללמוד בתוך החומרים האלה והראינו שדרך חמש שאלות האלה קודם כל זה כלים שאתם יכולים לעבוד איתם וגם דרך זה מתרגלים קצת את ההקשבה בסדר תעשו בזה שימוש איך שבא לכם במפגש הבא המטרה שלנו היא לקחת דווקא את הטוטל פרידם כי טוטל פרידם מדבר בסוף על רצון ורצון הוא דבר מאוד מאוד עמוק בעבודה פנימית וגילינו ששווה להקדיש לו שיעור שלם וזה מה שנעשה או לפחות אנחנו ככננים לעשות בשיעור הבא. בסדר? זה להרוז את את המפגש. בוא נקדיש כמה רגעים לשמוע איך היה לכם או שאלות או לא משנה מה. אנחנו כן מקפידים לסגור. אגב, גם אני רוצה להגיד שבפגישות האישיות שאני עושה, אני כבר לא עושה כל כך הרבה. אני תמיד מבקש מהבן אדם לסכם לי את הפגישה. תמיד. אני אומר לו, תגיד, מה הבנת? אנחנו תכף מסיימים. בוא תגיד לי רגע, מה לקחת, מה הבנת? מה לא פטור? זה מאפשר לבן אדם לנחס לעצמו את התובנות אני הפכתי גם חולשה שלי לעוצמה טיפולית אני הזיכרון שלי לא מאוד מאוד עוצמתי ואני פוגש הרבה לא שזכרון שלי לא עוצמתי אבל פוגש הרבה מאוד אנשים ולא תמיד יודע לחבר כבר את האינפורמציה לבן אדם ואז אני אומר לו אני גם מבקשת תשלח לי סיכום מנהלים בוואטסאפ אני רוצה שתעבור על החומר עכשיו האמת האמת זה מעולה לתלמיד כי הוא נאלץ לעבור ולהעביר את זה דרך הסיסטם ולכתוב האמת שזה מעולה גם לי כאילו אני לא פוגע בו אני חושב שזה גם רעיון ממש ממש טוב. יאללה, בוא נשמע קצת מה העניינים, איך היה לכם ושאלות.

יאללה.

אגב כנשב שאם שואלים את זה את השאלה הזאת זה אם שואלים את השאלה הזאת לפני כמה חודשים אה לא כל כך הייתי יכולה לענות שלטוטל פרידם

של ששאלתי אותה כל החיים שלי סב אני חושב ש בעצם העובדה שאני פה הוא חלק מהמירוש שלי ש שנורא נורא רציתי להיות גמור נרגשתי שזה מאוד מדויק לבנות פה אתה זוכר שסימסתי לכם שספה שלי כל שנים כבר חיפשתי משהו ללמוד ולא ידעתי מה כמובן שיש בזה פרומו של המון קורסים בחיים שלי ומודעות וסדנאות שעשיתי אבל אף אחד לא היה מספיק אחד בשבילי שידבר בדיוק את השפה שלי ובאיזשהו שלב התייאשתי בקיים ואמרתי זה לא רוצה ללמוד וואלה לא רוצה תואר לא רוצה טייטל לא רוצה כלום רוצה להרגיש טוב רוצה להשלים איתי לחיות עם עצמי בשלום ואחרי הסדנה שהבנתי בפודקאסטים והבנתי שזה מחבר אותי לשלום שלי עם עצמי

אמרתי את זה אני רוצה זה זה לא מובן מאליו אני אגיד את זה אני

כן רק בשביל הרקורד אנחנו אמרנו לה לא כמה פעמים

ואז בראש אמרתי הם לא יודעים שהם רוצים שאני

ממש אמרתי לא אני לא אקבל את הלו שאני כזאת יש לי גם אף פעם לא בזבזתי ממש את האנרגיה שלי על מה שלא חשוב אבל מה שממש ממש היה חשוב הייתי אני מוכנה להילחם עליו זה עומד אוקייי

זה הטוטל הזה זה מימוש וואלה אני ב

חד משמעית

נראה לי כאילו מה אני אעשה את שלו אבל אני מרגישה שאני אין

בסדר

כן

עוד להערות על החומר שאלות לא רק איך היה גם כאילו תוכן פותרת את הרגיל הזה וכל פעם זה פי מסך שחוק כאילו אוקייי מה אני אעשה את זה וזה אה אבל זה קשור אלי חומרי אבל אני אעשה את זה וזה וזה אה אני לא יודעת אם זאת האמת אבל אה אבל כן לי שפיליקה באיזשהו אופן למצח אחד אומרת יש לי את כל הכסף שבעולם מה אכפת לי זה קל כזה שאני לא יודעת שהוא הוא לשני שני פנים כזה אמרתי כן לעזור לאנשים באיזשהו אופן להתנדב והדבר היחיד שהרגיש לי שהוא נכון וגם עלול להות זה זה נוכחות אחרת עם הילדים זאת אומרת אם יהיה לי שקט זה לא לקחו בבוקר לא היה לי לוז כזה אבל איזה הוויה יותר רגועה וגם אני לא זה בתשובה נכונה. זאת אומרת שבאמת מדבר שזה גם איזשהו כיסוי כי אני מרגישה ש יש משהו בלחץ הכלכלי בקליניקה כן לא בעניין הזה שהכל על הכתפיים שלי ש יש שאני לא תמיד בנוכחות יש אחלה דברים שאני עושה ואני ממש מרוצה מעצמי ואני אוהבת את האמא שאני אבל יש מקומות ש לא עובד לו שידע שאני שאין לי כוח כזה זה מה שעזה לא עלה לי אני יקום בבוקר והיה כזה לא שם צון החופשי הוא להיות פה נוכחות יותר גדולה בבד

ולעשות את הדברים אולי העשייה היא אותה עשייה נגיד נראתי דוגמה ש שאני חשוב לי ארוחות משפחתיות אני כן מבשלמת אבל זה לא אותו דבר זאת אומרת יש משהו שהוא כאילו לנוסף זאת אומרת זה לא הסיר כן זה לא הסיר הסיר עצמו זה משהו בנוסף אני מרגשה ש בגלל שאני רבה פעמים מעודגת אני עושה אבל לא כמו שהייתי רוצה אני חושבת שזה הדיוק שלי זה גם אם אני דוחה מזה כנראה שזה זה ואולי יש עוד משהו אבל בינתיים זה

מה הדיוק עוד פעם

אה על על הנוכחות על על להיות אדם יותר רגוע יותר נוכח יותר שיגיע למילה יודעת פשוט לא מותרד אני לא ההכת להגיד לא משהו אבל לא צריכה אניצ אני לא מותרדת כל הזמן מטרדת

וזה לא מאפשר לך להיות ברגע

בחלק מהפעמים בפעמים כן סליחה אבל אני פעמים כאילו

מה תשאלו אותה?

מה?

מה לך להיות ברגע? מה יאפשר לך להיות פחות מותרדת?

כבר מיליון על שהפתחת כאילו אני זה מיסטית כבר בבנקה אבל אה כאילו צג כסף אבל זה כאילו לא נכון אבל כסף ברור ברור הכסה שהיא קבועה שאני יודעת שהיא מגיעה אני אמרתי את זה אני חושבת שמפגש קודם שלא האמנתי כי אני אירשם לקורס זה אבל נורא התכוו שאני צריך לחכות בצוף הדברים סתדרו אה תודה לי זאת אומרת עכשיו אני לא נגיד אם אני חוזרים חצי שעה אחורה

אטי אתי מה צריך לקרות כדי שתוכלי להרגיש יותר בטוחה

ומה צריך לקרות בשביל זה צריך לדקליקה בצורה יציבה.

ומה צריך לקרות בשביל זה? אל תרוצי לי עם התשובה. אני גם לא בטוח שאנית לי מקודם תשובה נכונה. לך להיות רגע רגועה עם הילדים. עדיין אין כסף, עדיין אין קליניקה מלאה. בסוף זה ההבדל בין לשבת בנחת בחצי שעה בארוחה בין להיות על קוצים בחצי שעה בארוחה. תסתכלי פנימה. לא, זה לא בשמיים התשובה.

תגיד לי ברגע שזו שאלה מאוד מעניינת.

שאלה מאוד מעניינת.

טוב, תעניין עלה. יותר נוח

בפנים נשמה

משהו תף היה מאפשר עוד מישהו שדם אפשר לקחת הפסקה כלומר שאלה מאוד אסור לא לכם להגיד את זה. אני יש פה מתודולוגיה. כשאנחנו רואים שאני לא יודע ואני כמטפל מסכים עם זה הדרת נסגרה. דיברנו על זה נכון? אנחנו תמיד אומרים זו שאלה מאוד מעניינת.

מה את עושה ברגע זה? כל מיני כיבורים.

קומה. מה אחי את רוצה לעשות?

רוצה לדעת

מה את רוצה לדעת?

גם תשובה גם מה התשובה גם פי את שאני מחפשת כאילו שזה בלי מצפות שאני לא שזה מעניין לי שאני שזה מוד היא סצנה אחת שבה את אומרת הייתי שמחה להיות יותר נוכחת כן דמיני אותה ותשאלי בתוך דיאלוג פנימי מה יאפשר לי להיות יותר נוכחת לא מישהו שיביא עוד כסף לא מישהו שיעבוד זה מה יאפשר לך להיות בנוכחות הזו נסי לא לעשות גם לא עם הראש כי זה סוגר לך את החקירה פשוט בסדר רגע במוח אני ממש לא אוהבת אני לא שצ

את מדברת על נוכחות ואני שואל מה יאפשר לך נוכחות עכשיו התשובה שכסף יאפשר לי נוכחות אין בה שום הגיון.

לא, כאילו חוסר דאגות יאפשרות. זה חיבור שאני

מה התרופה לדאגות?

זאת אופציה.

זו אסטרטגיה שאת עובדת איתה. היא לא בדיוק אפשרה את זה.

נכון?

ברורו תעלי אותה למעלה עם הנחירות זה לא מתאים. תעלי אותה בבקשה. בעצם

איך בעצם

נוכחות זה פעולה ביני לבני את צריכה לדעת או להרגיש כדי שתוכלי להיות נוחת למרות שאין כסף ולא הכל פתול

מקשה שזה לא יכול להיות ש יש אני אגיד אני אגיד סליחה ש אני אגיד יש מקומות שאני מצליחה

מה קורה שם אני מצחיקה כיפית סבבה הכל טוב ואז אין לי סבות אין לי כבר כוח אין לי כבר

מה לא הצלחת אף פעם לעשות בבית המקורי שלך ספר לצחוק יראו לי ש צוחקת הייתי שואלת שאלה מה את שואלת שאלה איך לא הבנת אה דיברנו מקודם על זה שעל איזשהו אירוע בפילו כן כונן לא יודע אה ש לא היה פניות למה אני צריכה או מה או איך את עברת את הדבר הזה והזה או איך להתמוד לא היה רלוונטי כאילו תחושה שאני לא חשובה

חשבת אני אמרת שני דברים, נכון? אל תברחי. אמרת, "גרמו לי להבין, להרגיש ולהבין שאני לא חשובה. שאין פניות אליי ועכשיו אנחנו מבינים שגם לך אין פניות אלייך ומפה גם אין מספיק פניות לילדים זה דומינו לא להיכנס להלקה עצמית רק להתבונן בזה

וגם אמרת שזה לא משנה מה עשיתי אם צחקתי אמרו לי מה את צוחקת אם דיברתי אמרו לי מה את מדברת כלומר הייתה ביקורת על הטוב ועל הרע כל נשימה שלך זכתה לביקורת כל ביטוי אותנטי שלך זכה לביקורת יופי את רואה איפה הפעולות אלה זוכות לאותו יחס ממך?

קפיצה.

קפיצה. מה עשית עם זה? מה את הילדה עשתה עם זה שהייתה ביקורת עליה? על כל דבר שהיא עשתה?

יש לי הרגישה. מה היא עשתה עם זה? עם הרגיש גם מלמד בוכה כאילו.

ואז מה היא עשתה? חזרה פלחים כאילו

מבינה מה היא עשתה? היא התחילה לעשות ולעשות ולעשות כדי שמה

ויהיה

הייתה אהבה אבל זה הביא שקט

פחות ביקורת מה היא קיבה הכל את הקרנות, את אהבה, את את האותנטיות, את ההומור, את הנוכחות והדרך היא לעשות לעשות כדי להשתיק את כל הביקורת הזו, כדי להשתיק את כל יופי. עכשיו אנחנו חוזרים אלייך פנימה הייתי ואת לא חייבת לענות על זה כרגע. אנחנו נשאל בכל זאת מה צריך להשתנות ככה ביחס הפנימי כדי שתוכלי להחזיר טיפה את הנוכחות הזו שלא יכולת להביא אותה כילדה ואת מתקשה להביא אותה כאם

חייבת כן תמשיכי הנה את מתקדמת

גם אני לא יודעת ואז סקרנות וללמוד וגם שאין תמשות ניקית הוא אוהבת להשתות עם הילדים גם את הצד הזה וגם את הצד שאולי לא בא לו לעשות פעמים

יש לזה שם כל הדבר הזה אומר להחזיר את הילדיות את רואה את החיוך הזה ראיתם איזה חיוך

איזה כיף שיש שם זה מה ש

להרשות לעצ להיות ילדה היה אירוע מסוכן בבית הזה. לא יודע אם מסוכן זו המילה. אנחנו לא מכירים עד מספיק אבל את מבינה. גם היום הם מסוכן ואז את כי צריך לעשות כדי שיש רווח כבר נחזנות לא להיות כבדה.

זה לא הכסף, זה לא הפרנסה. אני מבטיח לך שגם אם היה כסף כן זה טוב הייתה לי איזה הערה עכשיו אבל אני רגע אגיד את המשפט הזה. אני מבטיח לך שגם אם היה כסף זה לא היה פותר את ההתניה, את ההרגל הזה. ויש לי חשד סביר שאחת מהסיבות שאת המודע שלך לא מאפשר לך לעשות את הכסף שיביא לך שקט. זה כי רק בכשיש לחץ וחוסר או כשיש לחץ וחוסר את נדרשת כל הזמן לעשייה. שהיא אסטרטגיית ההגנה שלך. אבל זה היה זה היה אוסט דוקטורט כזה.

אבל הבנת מה אמרתי כי אני לא יודע אם הייתי מספיק ברור.

כן. אם אם זה מסוכן עבור אותה ילדה להיות רבועה, ילדית, נוחחת, בלי לפתור משהו, בלי לעשות משהו,

היא מייצרת כל הזמן משהו לעשות כדי להמשיך להדחק את הילדה הזכ לשמור על זה.

תת המודע הטוב מתי יכול לגרום לחוסר יציבות כלכלית כדי לשמר אותך בעשייה. דאגה כדי להתרחק מאותה טה זה זאת אופציה אני לא חותם עליה אבל זו אופציה אבל בוא רגע נעזוב את זה בצד זה גדול עלינו כרגע

בוא נקשר זה לשאלת הרצון כי זה היה יותר רצון שממלא בור

בוא אני לא יודע לאן את מחבת אבל בוא נשאיר אותה רגע ב שהתרגול שלך השבוע יהיה להבין נוכחות ילדית לתוך הבית שלך סבבה זה קטעים אתה אומר את זה והכך של הילדה עולה יושב נסתפק בזה יופי קדימה כל הכבוד וגם תסתכלו רגע תנוכי איזה חרדה עולה אצל הילדה שהיא לא יודעת את התשובה איזה רמה של סטרס עולה אני לא יודעת את התשובה ואתם תצליחו להתחיל להסתכל בן אדם מתי שהוא תראו מתי זה הילד מתי זה המבוגר מתי זה זה מתי זה השכל אתם תראו כל מיני תפקידים שונים שמרימים את הראש בסדר לא סליחה

לא ואני רק אומר זה חסתם ברגע שילד צריך כל כך להדחיק את עצמו, את ההנוכחות שלו, את הרגשות שלו, הוא לא יכול להיות מחובר בכלל רגע לרצון חופשי. בסדר? עצם השאלה היא סכנה עבורה, נכון? כל דבר שהיא עשתה רוצתה, כל קיום שלה מביא זה ביקורת. אתה שואל אותי מה אני רוצה אם היה לי סכנה? לכן אין ספק שבתרגיל ראשון כזה בלי יפתוח את העומד כנראה לא נקבל תשובה מחוברת עד הסוף לרצון האמיתי שלו. אחר כך נראה מה זה כי עוד אה זה מתיישב יותר טוב עכשיו לא הב אם יש הכל מה הבעיה להביא רצון כאילו אמור להיות הכי

כן אנחנו נדבר מפגש שבא על כל החסמים האלה הרצונות עוד מישהו לאף דווקא על הרצון זה בכלל לחיה לכם היום

הבנתי טוב

סבבה

היו לי כבר קבוצות יותר כאילו אני פה חוויתי משהו שאני הרבה פעמים רוצה את עצמי אה סיטואציה הזאת שאני כאילו יש לי איזה רעיון בראש ובמקום לשאול שאלה סקרנית אני מכוונת לשם אה כי אני צריכה להגיע מהרות זה כאילו הייתה לי איזה הבנה שהייתה הבנה שלי לא הבנה שבאס

וזה כאילו משהו שאני יודעת שאני צריכה ללמוד לעשות

מה

יותר טוב וזה היה לי

אבל עשית אותו אחריסית

כן בסדר

בסדר מדהים מבין ש זה

אחרון

ילג אחרון אני חושב שמה שויל זה היה מדהים תרגו לזה היה ממש באמת אה אני חושב שמה שמה שאני פגשתי נראה לי זה קרה אצל שנינו

ששאלנו את השאלה של מה רצון חופשי וזה די מהר עם כל מיני שאלות ממנחות הגענו לזה שהרצון שאנחנו חושבים שהוא הרצון החופשי הוא בעצם הם בדיוק החסם שאנחנו מנסים כאילו הפחד שמנו אנחנו מנסים לברוח

וכל אחד דייק את השני בזה שתשים לב שכשאתה מדבר על מה אתה כל כך רוצה מה את כל כך רוצה שבעצם זה להנציח את הבור שממנו אתה רוצה לברוח

בגלל זהכשמישהו אומר מה הוא רוצה ואנחנו רוצים לוודא שהוא במקום נכון מה אנחנו נשאל למה מה השורש של הרצון הזה כמה פעמים נשאל למה

מה שצריך אני לא מותחת

כמה נפס

אבי בוא נפסלת ברגע האחרון בוא

כן שואלים עד שמגלים זה אמיתי או לא אם זה לא אמיתי זה ינשור לנו איפשהו בדרך יופי התחלנו לעבוד מה היה כיף ממש תודה רבה מפגש הבא מעמיקים ברצון כבר להתחיל לחשוב חבר'מה חוסם את הרצונות שלנו לא ינשבים בבית ביום הזה

כל יום כל הערב שבוע הבא אבל