מה שלומכם? איך היה אחרי סרגלים? מה היה השבוע? ליבריאות מההתחלה?

באמת קר.

ליבריאות לא קר כי שמתם על 19 מעלות עלו

אבל אל קולקטיב

אבל אל תכבה תעלו כי אחר כך נהיה פה קפו מסריח

רגי ליון

כן

נקווה מסריח הבית שלך נשמה האמת שכולם התלהבו מהקטורת. איזה סוגי?

כן.

סוג סיני. יודע אולי

אתה יודע סיני יש לה עוד כן את זה.

כן.

אה הנה זה פה

אני אצלם אחרי זה. אה יש לי כזה בבית. איזה קטי שזה פה טוב.

בבית המחניק והמסריח שלך.

כן.

יאללה

אנחנו ככה כבר שעתיים זה. ממשיכה רגע רק היא התחילה להגיד משהו

שלוש ארבע וה

התחלנו לעבוד

זה משבוע שעבר העסק הזה

לא אני שבוע שעבר לא הרגשתי טוב היום אני קולי פה

יאללה

כןלי

כן עשינו את אגב מה

אה לא שמעתי שלום אה עשיתי את את החלק שלי בעצמי שוב הבית

מה אם היא מדברת על הסרגלים או על שגעת

על הסתרגלים

כן שאני יודעת שהוא כאילו אני מכירה אותו מאותנט הייתי בטוחה שהוא יתחבה כזה נופל בין כל הזה והוא לא שם

איזה

אצלי זה אותנטי אמיתי ואנ

תקריא את הסרגלים שיש לך לאט

טוב שש עשיתי שזה בית טוב.

גם חסדתי פה בכמה צמצומים אבל היה לי חזשה וגם אני אגיד שהיה לי ממש קשה שאמרת לי לא לשנות את המיגילים המקוריות שאליהם צמצמנו בזה והם לא תמיד ארגיל שהם בדיוק ב

רגע מה שחסר לך זה אותנטיות זאת אומרת אומרת איך יכול להיות שזה לא הופיע אוקייי ועכשיו מה שכן יש לך זה חדה וטיפשה אה מנהלת ומודרת שהמנהלת כנסת אראית

היא מטפלת שזה עמוקה ושטחית מרצה מול אסטרטיבית

ויצירתית שהתחבר לי לבטקטית בבוטית

יצירתית למנותקת

כן ש משהו זה ויש לי הרגשה שזה יכול להתלב בעומק ואת שואלת איך יכול להיות אילן קח טיפה אחורה

שגם כן יכולים רק על

ואת אומרת ש אותנטיות לא מופיע למה אותנטיות כל כך חשובה לך כזה את זה שזה מוכח מאוד בפרמים שאני מודדת

אם הבן אדם אותנטי או לא אותנטי ואם הוא אותנטי ואם הוא לא אותנטי מה המשמעות של זה מבחינתך?

אמיתי שיש משמי כשהוא לא אמיתי.

לא אמיתי.

כן. מה את חושבת על זה?

או רגע. ואם הוא אמיתי הוא הולך

מחבר אותי.

להגיד שיש פה

להבדיל בסט.

פשוט מה שקורה והוכחנו את זה באיזה 70% כזה שסרגל משרט סרגל ולפע

כן

ששואלים על סרגל שתיים שלוש שאלות בסוף מגיעים לסרגל לסרגל אחר שכאילו ציפיתי שהוא יהיה אם אם זה חד או מדויק או עמוק טיפולי טה טה טה בסוף זה האותנטייה זה יש לי למה להתחבר או אני יודעת את מבינה כאילו

זה כאילו יש להם איזה נקודה שבהם מתחברים סרגל ש שהשתמשתי לומת הסרגל שאני חושבת שהוא רלוונטי לא זה היה חלקי כזה שלי הייתה לתת דווקא את או לחפש או להגיע לשורש שהרבה דברים יכולים בסוף להביל אותם למטוש שורש כזה אני מרגישה שנגיד הסרגל הזה של אמיתי מזויף מחובר מנותק אני מכירה את זה זה מרגיש לי כמו השורש הרבה מהסתרגלים יכולים כאילו להתפלל ככה.

כן. זה זאת אופציה אחת. אבל מה שאתם תבינו בהמשך, שזה לא מאוד מאוד חשוב דרך אגב, אבל זה פשוט כאילו קצת מעניין, שהסרגלים שאיתם אתם בוחנים את העולם הם לא הם סרגלי חיצון, לא סרגלי פנים.

כמובן שפה זה

דרכם נכנס האור. זה כמו חלונות דרכם נכנס האור. בפנים זה פוגש סרגל אחר לעצמך נגיע

כן אבל כן לא אבל אה בוא נגיד שיש לי סרגל

של קשוב לא קשוב בפנים או פתוח אטום אבל בפנים זה קשור ליכולת הביטוי שלי

ואז בגלל שיש לי איזה קושי ביכולת הביטוי שלי אני כל הזמן מסתכל כמה בחוץ זה קש שוב הוא אטום סתם דוגמה יש סרגל חוץ ויש סרגל פנים הרבה פעמים בן אדם בא ואומר איך יכול להיות שהסרגל הזה שהוא כל כך דומיננטי לא מפיע זה בגלל שיש סרגל אחר שמשרט אותו אני כאילו יודע שאמרתי דברים נבונים ואתם לא מבינים מה אני אומר

לא פח שאתם לא מבינים

לא זה פשוט צריך להרחיב את זה דוגמה ממש טובה

מספיק טוב בינתיים לא הייתי מבזבז על זה יותר זמן שמה יש מלא חושבת שהדיון הזה של סרגנים חיצוניים פנימיים הוא חשוב

כן הוא צריך לבוא בחוק מרות חשובות

בדיוק בסדרגי לשם

וגם אולי נדבר על איך אתם משתמשים בזה בטיפול קצת ובליבוי אישי ב

במה בסתרגלים

מתי

את עובדת עם זה

עוד שאלות שיש שאלות גדול שלי לא היה

מה מחובר לעצמו ונגר מהבד כאילו מחובר מחוברת מחובר לא שלו

נאמנה לעצמה נאמנה לעצמה כן ובצד שני

נגר

או מחובר לעצמו או נגר או נאמן לעצמו או נגר כן מה אנחנו עולמדים על יווצרותם של סרגלים אם זה צטרף לפני רק לפני כמה שנים שהנושא הזה של כמה מחוברת מנותקת פתאום עליו ונהיה דומיננטי בסוף

לא היה במודע

זה התבסף סרגל זה לא דבר שקורה הרבה שסרגלים מתבסים אבל אם בן אדם עושה שינוי משמעותי השינוי סגרת את השער עץ לא את השער עץ אה אתם הגעתם

תודה

חמוד קבת עוד קלבה בשאלה

אמרו של יודע אני גם עברתי קצת משהו ראיתי שהיה לי איזה סרגל שהתפלצם פנימה היה לי נאמן בוגד ואז גם הוא אם אני ממש התאמיתי פה נכנס אינטליגנט ומטופש למי שנאמן אינטליגנט כמו שוב וטיפש נכנס וניסיתי לתרגל פעמ

למה הוא טיפש

כי זה הדבר הלא נכון לעשות בחיים שלי זה צעד שיפגע באנשים צד שיפגע ב מגיע מזה שאבא שלי וגם באמא שלי

טיפה שהוא אדם שלא מבין את ההשלכות של המעשים שלו

התחבר גם עליו

לתרגל גם מול האנשים שוב עדיין נמצא אצלי החבר הזה שמתחק מהבזות אני עדיין מנסה עליו

שפן הניסיונות

קשה לי קשה לי לעשות כמה דברים באוזמנית גם לחפש את השאלה ואת המקום שאפשר להיכנס גם להקשיב לתדר ולהיות איתו וגם לנסות לבנות הסרגלים ממש מה שהוא אני קצת נאבד כל

אתה לא צריך בהכרח לבנות את הסרגלים שלו ממה שהוא אומרפסת

אבל להקשיב

קשיב להם

קצת התקשטי ב למצוא את הדרך פנימה וגם לצייר את התמונה בראש שלי של איך הוא רואה את העולם לפני הוא מודה

מה זה את הדרך פנימה השאלה צלי זה מין שאלה ש שנמצאת בכל משפט שהוא אומר ש לאפשר טיפה

דלת

להקשיב שלו יותר עמוק להיכנס לכוונה או למה שפורשם בפנים ולא דטה שהוא

כן טוב את זה עוד אנחנו עוד נעשה הרבה

כן לא אנחנו ממש נלמד איזה דלתות זה אולי בהמשך גם אתם ממש יכולים להביא נגיד מישהו שדיברנו איתו אמר כך וכך וכך ואיפה הדלת

בסדר הדלת אבל גם איפה הסרגלים היה לי כזה הרבה

אני חושב שהסרגלים יהיו קצת בהמשך כמו בלימודי נהיגה.

זאת אומרת לא חושבים על הקלאץ' וזה לא הופך להיות משהו שאתה מתמקד בו ואומר טוב מה הסרגלים של הבן אדם אתה מקשיב לו ולאט לאט הבנת

זה לא בדיוק עכשיו מלמדנו אמרתי לה את עובדת עם הסרגלים אני לא יודעת אם אני עובד עם הסרגלים כאילו

אני כן עובדת עם הסרגלים שיש מטופלים נגיד שיש להם קושי מאוד גדול בסוף להכיר בזה שהם מפרשים את המציאות מהתודעה שלהם היו כן כאלה שעשיתי להם את הרגיל הסרגלים וזה עשה איזה ממש עשיתי להם את התרגיל אבל חוץ מזה אני רק מקשיבה להם כמו שהוא אומר על הדרך ווזוכרת משהו ואחר כך בהמשך זה מתברר ומתחבר אני רק שמה לי את זה פה כתף ת כאילו זה לא אה אבל כןזה סיפרתי קצת את מה שהוא אומר

בסדר זה זה לגמרי כשעוד אין את כל הגם זה התחלה גם זה אבל בעצם זה שאתה מחפש אבל המטרה בעיקר של התרגיל הזה זה שאתם תבינו את עומק העניין כשאנחנו אומרים סובייקטיביות התודעה. כמה זה ספציפי, כמה זה יכול להיות צער, כמה זה באמת כאילו מתמטי. בסדר? זה כאילו בשביל זה את זה תחזיקו. מה שם כל הזמן?

איזה כיף. קח את מה? בוא נגיד לספר זה אוקייי מה מעליי?

אוקייי מה מעני עד שאני אני כאילו מרפה עד שאני מרגישה ואז טק זה כאילו הכל מתחבר יש בזה משהו ב

לא הבנתי איך את עושה בזה שימוש

אני שומדת בזה עם זה

עם מה

עם הבפרץ מחשבת

אה עם מחשבת בזק

פשוט אה טיפלתי בכלבים תוך כדיסר המילה הזאתי כן ואז מצידה ואני לא מרצה שאני לא רגע אבל מה מה פתאום אנחנו מגיעים

את שואלת מה

מה מאיים

שואלת

אוקייי

מה או מה מאיים להיות מנכלית של איזה סט

אוקייי ואם הוא ימת היא ממש לא יודעת איך אבל איך את יודעת שהמחשבת הבזק קשורה לאיום?

לא

למה מאיים?

אבל מה מאיים? כבר דורש מהבן אדם

להבין שזה מאיים.

להבין שזה מאיים ואז לחקור את האיום. מחשבת בזק היא החומר גלם הוא המשפט הגולמי שאתה מקבל ואיתו אתה יכול לעבוד. את עושה משהו שהוא הרבה יותר קשה בעיניי.

לא, את לא, את לא מתבלבלת פשוט.

זה הפעיל אותך נכון? ההצעה הזאת אוקייי המשך אוקייי מה מעין בדבר הזה אני לא זה אפקט המתחזה כמובן אנשים נותנים מלא סיפור ופעם הייתי מקשיבה על זה שואלת שאלה על הסיפור עכשיו אני כבר לא מקשיבה אמרת לה אוקייי אני מתחת מהר בואי נמשיך בואי ואז הגענו לזה שהיא לא תעמוד בציפיות כמו שהיא לא עמדה בציפיות של אבא ותיק טיק טיק ישר כל

למשל מחשבת בזה סליחה

כן לא רק חשוב לי כנראה אנחנו רוצים להגיד משהו דומה אבל רק חשוב לי רגע רק להגיד אחד שזה מדהים שאת עובדת עם זה בקליניקה ומתרגלת זאת הדרך כאילו מה שיש לכם זה נכון זה נורא כיף ותתנסי ותתעי ותעשי ותצי הכל מעולה וזה כבר את מרגישה שזה אני אני רק אומרת משהו כזה ברגע שאת שואלת מה מעיין את אחד אם בן אדם עוד לא מכיר בזה שיש שום כ בדרך כלל מתחיל מתחילים במיקוד שיטה חיצונית נכון הוא כרגע כועס הוא גם לא יודע שהוא מאוים אתם זוכרים את השליית העוצמה אני לא מכיר בזה שאני בחולשה בעצם יכול להיות שזאת ש אמרה רגע אבל אני לא יודעת מה לעשות היא יכלה להכיל את המילה הזאת

נכון אבל המילה מה מאיים לוקחת את האדם בעיניי לעשות ניתוחים קוגניטיביים

שהוא לא הוא כאילו עכשיו מחפש את הקישור במקום להיות עסוק בחומר הגלם של המחשבת בזק הדרך לשאול תהיה אוקייי וכשזה קרה מה הדבר הראשון שעלה לך לראש מה המחשבה הראשונה שעלתה ואז אני שואלת עוד פעם ואז ואז כשזה עלה מה הרגשת ומה עוד חשבת שם אני רק עסוקה בחומר הגלם עד שאני כבר עד שמתחיל שם להיות איזה נקודה שזה קליקט ואת וכבר עולה חווית האיום ואז אני אשאל אוקייי תגיד לי את זה מאיפה את מכירה זה בסדר זה זה א'ב אבל בגלל זה הם בורחים אוקייי זה

שלחת אותה למוח

בדיוק

ומחשבת הבזק שלה הייתה אני מניח במקרה הזה זה גדול עליי

כן בדיוק

זה גדול עליי אה אוקייי

אתה בחוויה

ואז מיד מיד פגשתי את התרקאית

מה הדבר הראשון ש

הדבר הראשון שעלה לך בלי ששמת לבז

מה המוח שלך צעקת בלי ששם לב

בדיוק

אם המוח שלך היה יכול לדבר באותה שאלפית שנייה מה כנראה הוא היה אומר שאלות כאלה

והרבה פעמים יגידו לא יודעת הוא לא אמר כלום ישר הרגשתי שזה נכון אבל בכל זאת יש שם איזה משהו שאנחנו לא שומעים אבל הוא קיים בוא נחזור רגע אחורה נמתח את הפילים כאילו נעצור את הסרט או או תנשי מה הוא אמר כן כאלה

להגיד שהיא מחשיבת בזק אה גם אני עבדתי בשבוע שעבר דווקא התלבשתי על זה כי זה היה מפגש שאני לא הייתי פה

והייתי על הקלטה וזה הזמן אותי שאני לא מבינה עד הסוף מה קורה שם

אה ואז אמרתי אוקייי מתרגלים מתרגלים וקוראים וליד שנגיע נזק לא נעשה הכל מקסימום לא יצא מזקים

כ

אה העניין הוא שזה כל כך מהר ירד למטה ששאלתי את עצמי בסה שלו בסדר איך י שהיא גם כבר לפח שזרקו אותה מכיתה א' עד כיתה ד' זרקו אותה לפח כי החרימו אותה מהמחשבת בזיר

זה יכול להיות

זה היה כל כך

רגע מול אני יש לי כאילו בעוד בהבנה היום מול מי עשית את זה מול מי אישי היא דיברה ביררת את מחשבת הבזק ותוך שנייה היית שם אני אומר לכם הדלת הזו של מחשבת הבזקה

אני אומר לכם זה זה קרה גם אצלנו פה

לא תמיד זה ככה גנות גם כי את המודל של הפרט באמת לומדים ומלים אני ממס אותו המון אבל פה יש משהו אחרון

יש פה משהו הרבה יותר עמוק והרבה יותר מביא איזשהו אסמון

ואז גם אנחנו נוכל בהמשך גם תלמדו לא שאתם לא יודעים היום יש לכם עוד טכניקות אבל מה לעשות עם זה עכשיו שזה סף הדבר הזה והוא פה פתאום הפגיעות פה מה אני עושה

כמו שם אמרנו אני באמת אני למה אני מאהב ב זה כי אני אוהב פשוט.

אוקייי ואני אומר לכם מחשבת הבזק אם אתם תהיו מאסטרים במחשבת בזק תצלחי לי רגע בסדר

הם לא צריכים לדעת כלום

כאילו מי שמסוגל להבין את מחשבת הבזק היא מתעלפת מהמשפטים האלה שאתה אני יודע נהית חולה אתם לא צריכים לדעת כלום מי שגאון בזה כל היתר זה בסדר

בסר יש לך פה ייצוג של כל הזוויות בין שנינו אני אומר לכם ככה, כשאני משוכנע שהבנתי מה היה בעל פית השנייה הזו, כן, אני כבר כל הנתיב פרוס בפניי, הכל פרוס בפניכן

יכול להיות שי לוקח 10 שנים להגיע אבל אבל זה הכל שמה זה כאילו מה עכשיו

אתם תהיו בבעיה הפוכה אתם תהיו בבעיה שאתם כבר רואים הכל ואז השאלה מתי אני מביא איך אני מביא כאילו זה כבר מה איך איך אני מביא את הבן אדם גם לראות איתי זה טכניקה בפני עצמה אבל לא זה בקורס בסדר זה תהליך חבר'כן

עוד משהו רעים מה העניינים ישבת אלינו אנחנו שמחים בסך הכל שח לחזור אלינו

קורקט

ומי לנוג

גאגעתי באתי

דאגנו גם תומך? כן. הצלחת להשלים את החומרים.

אוקיי,

מעולה.

טוב, שמעון, סימנת לי מקודם משהו?

רצית לטאול משהו?

זה היה קשור לגונג שכמעט נפל.

כן. זה הטריד אותך.

לך אני שמתי אותו שמה. היית כזה מסתם לא ספר.

אה, זה לא פעם ראשונה שאתה נוגע לי בסטף דרך אגב. גם פעם קודמת היא זה לי את הזה לשם עם הזה יש פה זה מרגיש כאילו מישהו פולש לי לטריטוריה אבל אני לא יודע אם אני הבן אדם הנכון לפלוש אותו לטריטוריה

לא אבל אגב שאתם מסתכלים על מטופל אגב ולא על זה שנכנס לקליניקה או לזה ועושה משהו כן זה גם מספר המון על מערכת תפלה אתמול נכנסה לי איזה מטופלת חדשה והיה איזה נזילת מים של מזגן בקליניקה. כן, זה לא קליניקה רק שלי, זה אנחנו כמה פסיכולוגים והיא ישר מתחילה לתפעל, כאילו לעזור ואחר כך אנחנו באות ואני אומרת לה, את רוצה הייתה צריכה טישו, את רוצה רגע טישו? כן, כן, אני אלך להביא לי. כל דבר זה רק מזה. איזה טיפול? לאן הגענו.

כן,

כן. אם בעלה אומר לה, אני מרגיש שאני חיים עוזרת בית ומשרטת. ההורים שלה הביידו אותה. כל הטיפול רק על

טוב. עוד שאלות להראות לפני שאנחנו ממשיכים? דוד פה משהו

מגניב

בנים

בנים בנות

פה

מה לי שלומך

בסדר האמת שאני עוד נמצאת בשלב שלה קצת קודם של האירוע מכונן היא עבדת איתו עם נשים

וואו

וזה מרגשת מאוד המקומות שהגענו אליהם השידות 28 30 וירועים שלהם מגילי 16 17 ש מה את מביאה? אני אני זוכרת עם מגיל 12 חרב לא יודעת כלום קודם לא יודעת כלום כל וצללנו וצלנו צללנו הגענו למטישה שהביאה את זה על עצמה פעמיים במערכת נישואים גרושה פעמיים וא אומרת לי היום אני יוצאת לדייטים ואני ככה ישר יאללה והיא לא האמינה שזה שאמא שלה שלחה בפעם ראשונה לגן גיל שלוש

והיא הרגישה שאמא שלה רוטשת אותה עוד הגענו יותר עמוק שהיה קודם במוות באריסה לאח שלה מהאמא של

בקישורים

פשוט אה וואו

מה המסקנות בינתיים מהסדנה מהקורס שלנו

כן לא הייתה הכוונה אבל תודה

זה לא היה הכי מומללהגו שהוא היה צריך

לא כאילו אני רוצה

טוב אבל אה

לא היום אין צורך

כן

אני פשוט עבד כל כך טוב שאני מרגישה שעוד לא לקחתי את הכלים הבאים הלאה

תקדר

כי הם נשים שכבר היו אצל הרבה יותר מנוסים ממנו בתחום זה משהו מה למדנו notט מה אנחנו מתחילים להבין פה מפגש 8 תעוד איפה אנחנו כאן

תשע

מה מה ההבנה שלנו

זהו

that is everything

פשוט זהו

אפשר לעצמי לומר פה כי אמרתם לי על זה בהתחלה על התפה הגבוה הזאת האור הזה שאמרתי לך שאלתי מה זה ומה זה אני אמרתי לו ככות אוהבת דורות

כן

זה מה שהם צחית

אין ספק שבסוף מי שהתפחות והעין אוהב את הכל זה יש עוד הרבה דברים אבל אני חושב שמה שאנחנו מנסים להראות מחשבת בזק אפשר להגיע עד השורש אירוע מכונן אפשר להגיע עד השורש מה הגיע זמן שאני אלמד אפשר להגיע עד השורש לסדר את המזגן ואני אביא את הקפה אפשר להגיע עד השורש זאת אומרת מלא דלתות הידע הוא מדהים, המתודולוגיות הם מדהימות, ידע אקדמי זה ברכה. בסוף להיות מסוגל לרדוף אחרי משהו בבהירות גדולה ואחרי שאתה מבין את העיקרון של איך שהתודעה עובדת, שהיא עובדת בתנועה וברצפים וזה שתודעה פותרת בעיות

ושאתה אומר

זה תכתבו

זו הדלת

ממש

מה מה

זה צריך לכתוב זה עקרונות

של התודעה

תכתבו

כן תודעה עובדת תודעה עובדת ברצפים

היא עובדת ברצפים היא פותרת בעיות

זה קורס מלא בע

אוקייי שוב מה שדיברנו בבסיס כל דבר הוא דלת

יש החתמה של כל התודעה בכל טיפה שהבן אדם מראה לכם

מקביל תודעה עובדת ברצפים. זה אומר שבעקבות אותו אירוע מכונן התודעה הזו מחפשת דרך לצאת. אם אני דרך מחשבת בזק מזהה את האיום, נכון? רק דוגמאות שהיו פה עכשיו עוד לא לימדנו את זה בכלל. דרך מחשבת בזק אני מזהה את האיום. משם אני אומר טוב זה עובד ברצפים אחורה. בוא נראה מה האיום המקורי. אגנר.

אוקייי, הבנתי. לא לזה התכוונתי. אבל הנה אבל הרצפים הבאים אומרים ומשם אתה יודע מה? בוא נפתור את זה והיא גם שם עובדת ברצפים אם אני אעשה כן לא לימד גם את זה עוד לא לימדנו אבל הדברים כבר מביעים את עצמם

וגם רצף תודעתי כשקורה אירוע בן אדם רץ עם התודעה באיזה רצף לאיזה עתיד לא רצוי ומפחיד מאוד ספציפי כל הזמן ברצפים

מה שקורה עכשיו מזכיר לי ברצפים את מה שקרה פעם מה שקרה פעם מחטיב ברצפים את ההתנהגות שלי היום אני רק צריך לעקוב אחרי הרצפים אבל להבין את הלוגיקה את הלוגיקה שהמין פסטרון לבעיה למינד יש

אני אגיד לכם ככה זו בעצם עבודת בילוש למיינד יש איזה לוגיקה שלו לכל מיינד יש את הלוגיקה הפרטית שלו רצפים פרטיים אני בסך הכל מחפש את הרצפים הפרטיים what the fuck happen ואז מה המינד החליט לעשות זהו כאילו זה לא זהו אבל אנחנו מתחילים רגע לראות את זה בכל רגע נתון. אה, אוקייי, אירוע מכונן מה קרה שמה? בום. בוא נראה מה איך הילד תמרם, מה התודעה, מה היא הכפר, מה היא זה, מה נוצר, איך זה מופיע היום? וואלה, מדהים. אם אני רואה את זה מופיע היום תם, אני יכול לחקור את זה אחורה, נכון? ולכן נחשבת הבזק דבר כל כך קריטי, כי זה מומנט שבו אתה יש לך הצצה. מזוכת למים כן

כאילו

כיף זה כיף שלב תבי את באמת את הפ את שני זה פשוט

בדיוק 10 דקות עכשיו

אני אומרת לךמד את המ

איך זה

נכון

חוץ בשלבים הבאים אבל

נכון

וואי באמת הגענו היום זה שהיא מתפדת ואז לא אבא שלה ואז מה היא הרגישה שאבא שלה מעריך לה ואז בום לי ואז יכול להפסיק חושב זה

אם נער לנו כחו

לא מרגש נכון אני רוצה שתף ש משהו ח

חזרתי עכשיו בצפר והיה מקרה לא קהל של יד חזי אני לא חלק מהצתי כי אני לברורנטית אבלית קשב למה שקורה סביב שמעתי על מקרה שלי ילדה שניסתה להתאבד אתמול והפעה לי באוזן הפרה לי לשמוע את האנשי חינוך מדברים מסביב וולוקחים דפים וכותבים את האירוע ואיך הם לקחו את הפסיכיאטריה והפסיכיאטר אמרה שהיא לא שיפה פעולה אשומת הנשומת המזכירה מקבידה את כל המילל ואת המללות היועצות ואיך הם הולכים לסגור אותה 247 מזרקור שלם עליה של הורים ש שהיו בסיבה שלה קחו לה את הטלפון אה במעקר וואי אני קצת בעצם ואני אומרת מישהו שאל עוד פעם מה קרה ואה בא לי לצעוקת אותך בחדר מני מישהו איפה היא באה הזאת היה בא לי לקחת אותה להגיד מה מה קרה

מה קרה

ואני שומעת את המל ש המזכירה מכתיבה שמה והאמא אומרת החברה שלה הכריכה אותה מערכת לקיון כאילו הכריכה זה בטח המילה של האמא זה אפילו לא בטוח שאני הכריחה אותה נהיה לי סלט כזה בראש רצף שלי מאבין מה קרה שם אני אומר וואי ואז פתאום אני שומעת שיו שלושה מקרים כאלה בבית ספר חות חודש אחד

שטו כן כמות לא קטנה של אה הכמול כה כמה שחתכו את העני

מה קורה בבית ספר הזה שהמנת שהפס האנו שלה זה אפ זהס וואי על מה הסיפור

של מי

שלך

שלך

כן מה מה תריד אותך

מה את מספרת עכשיו זה גם כן שוב משהו שצריך לשים אליו לב אנשים מספרים לנו סיפורים והסיפורים מרתקים וכול לעבור חצי שעה ואני לא יודע מה אני עושה בחדר

אוקייי אנחנו אנחנו צריכים לשאול, אני לפחות, זה גם משהו שאני רוצה ללמד אתכם, מבקש להבין מאיפה להקשיב. אתם מבינים מה אני אומר? מישהו בא אליי ורוצה, אני אומר לו לפני שהוא מספר לי, אם הוא מספר לי את הסיפור מי אני אמור להיות באותו רגע, אתם מבינים מה התפקיד שלי? באת להתייעץ איתי על הקריירה שלך, באת להתייעצי על הזוגיות שלך? את בעצמך שוקלת להתאבד? מה את רוצה ממני? אחד אני מציע לכם רגע רגע שנייה אני מציע לכם לברר עם מי שמגיע אליכם עוד לפני שהוא מתחיל לספר את הסיפור שימקם אותכם מהמקום הנכון תרדו שאתם ממוקמים מהמקום הנכון כי אם מישהו בא אומר לי אני תל באתי אליך כי אני במשבר קיומי או אני במשבר תעסוקתי או תקשיב יש לי עניין בזוגיות אוקייי אני יודע עכשיו כל מה שהוא מדבר אני לוקח לשם.

אני מאגד את זה לשם. עכשיו ענת מספרת סיפור. הוא סיפור דרמטי, הוא סיפור קשה, הוא סיפור מרגש. אני לא יודע מי להיות. אוקייי? ואז הקשב שלי הוא מפוזר מאוד כי אני לא יודע לאסוף את הנתונים הרלוונטיים. אתם מבינים? עוד יותר מזה, לא בטוח, זה כבר פייס בי. שאנת יודע למה היא מספרת את הסיפור.

בדיוק. יש נגיד מטופלת שכל פעם מגיעה ומספרת איזשהו סיפור שבדיעבד לאט לקח לי זה רגע זמן להבין ולמה שאני אמחה לה כפיים לא יודעת שזה הסיבה שהיא באה ומספרת לי את האירועים האלה בסדר זה זה אבל אבל שזה יהיה בראש שלכם השאלה הזאת ונברר את זה ביחד

עכשיו נשמה למה את מספרת את הסיפור מה את מנס וזו שאלה ש לא מה את למה את מספרת לנו

מהשירות

כן

אמרתי אם אני אשב בשקט אני אקשיב מה שקור נשמע

שמתי לב מה למה מה את מספרת ששמת לב אני רציתי להקשיב לסרגל שאנשים מדברים למה שהם מדברים מה יוצא מהם ובמקרה נתקלתי בסיפור כזה

אבל מה שמעת שיצא מהם

מהםאנשים האלה שהקשבת

הרי לא באת ואמרת תראה איזה סרגלים ראיתי זה לא הסיפור שסיפרת מה סיפרת לנו שצוקה.

בוא נדק. בוא נעשה מזה תרגיל קטן. תרגיל

לא עכשיו משהו לעומק אבל רק רגע את הסיפור שמענו אבל מה היא סיפרה

ולמה היא סיפרה?

אתם מבינים את ההבדל בין הסיפור לסיפור? ככה

מה בעצם סיפרת? מה המסר שניסית להעביר? מספר תבררי. מה סיפרת שמנו? מה רצית להגיד לנו? קודם כל אנחנו רואים שבן אדם מזדהה עם הסיפור אבל בוא בוא נמצא על זה טרמנולוג יותר טובה. הסיפור זה מלמעלה. אבל מה אבל מה איך נקרא לזה בפנים? בדרך כלל אני אמון על החלק הזה של כותרות.

נכון אני זה גם אני שואל את עצמי מה התכלית של הסיפור, למה הוא מספר לי וגם מה הוא מספר לי על התודעה שלו. כן

דרך הסיפור.

אני לא אני קודם כל מקשיבה לאלה.

אגב אני חייבת להגיד שזו לא פעם ראשונה איתך שאת מספרת סיפור לי או זה וכאילו שהוא מתחיל כשאלה או כמשהו שזה ואני לא תמיד ברור לי בסוף מה איך לא תמיד יכול להיות שזה סתם בשביל השתף אבל איך או מה רצית שם או מה רצית להגיד שם מה יכולנו לתרום שם או השאלה אוקייי כאילו לא פעם ראשונה שאני לאי באמת כל יותר רגילה באמת באמת הקשרתי לסביבה יותר מה שאני בדרך כל אוקייי

ובאמת בדיוק הזנתי לשיעור האחרון סיימתי להזה לשיעור האחרון יש ואני אקשיב ונתקלתי ב

אבל אם מישהו היה עכשיו מנתח את הסיפור שלךצד מה הוא היה רואה בסיפור הזה פה מים הנה הנה ש לך מהגל כלים שלה

ראיתי מה שאני לא רוצה

אוקייי

אני ראיתי לא

לא אולי גם לא הייתי צריכה לראות את זה אני אתה לא יכולתי לזה אני דרך חס

על מה הסיפור? לא לישון לא לישון לברר

פשוט הייתי יומיים בכמה סיטואציות

תדעו עוד פעם עוד פעם תעצרו זה שוב פעם הסיפור מתחילים להבין את ההבדלתדר

בין סיפור למספר

מה המספר אומר לנו מה הסיפור על המספר מה הסיפור אנחנו מבינים מה המספר את שני עולמות שונים יודעת מה אני שמעתי אני

מה שמעת בוא נתחיל לזרוק

מה ששמעתי זה חוסר סביעות הרצון

מהמערפת מאנשים שהם אמורים הם עומים על חינוך הילדים שלנו אה שהם עסוקים בכתיבה במקום להקשיב לילד במקום לראות את הילד אדם מקום לילד זה מה שאני תעלה

הלאה

גדולה אף אחד לא מתיבון אף אחד לא בודק אף אחד לא מברר אתם מדעים על זה ורצים על מספסים את נכון אבל אתם שתיכן גם צודקות אתם עדיין

בסיפור החיצוני

אתם

לא אבל לא דיברת על הילד אני על ילדה דיברתי כאילו על

שמה לב לזה כי מתוך הופעם אני לא נכנסת כן אבל מתוך איזשהי הזדהות המצוקה כשהסביבה לא איתי

אני שתי שמתיזשהו חוסרונים והיא צריכה לרוש שהיא רוצה שתשו שזה

מייש את התזכרת שמע

היה פה שיחילות של השיטה לפני שה

היה פה שיתוך מסוים גם עם גם שיטות שיש איתם ממ

אולי אם מדברים על מחשבת הבלקם מה אני יכולה לשתף פה סתם זה מה שה לא יודע להגמ שמה זה כפיף יותר כאילו שזה צביעה אני בדיוק בדיוק

איך רציתי לשמוע על שמעתי סיפור כאילו מהצאה הזה אני כאילו באמת הוכחת באיזה סיטואציה אני שומעת מה אתה בא לי לצורך מי רואה אותה

אוקייי

יופי שס

אוקייי

העולם

ראיתי אותי שלא ראינו אותו

היה קיומית שלא העולם הוא לא קשור

קודם כל יש לנו אישה שרוצה לצרוח והיא בעצמה חסרת עונים אל מול זה שהמערכת לא רואה ילד

זה קודם כל הפנימיות של הסיפור. לא עכשיו לא רציתי לראות סרגלים וזה בלבולי מוח זה בלבולי מוח בסדר אבל לא אם אתה מתעקש זה גם נשאר שמה

ועכשיו את אומרת לא אני רק רציתי רק סיפרתי התבוננתי ותה טה טה טהטה אבל עכשיו רציתי לצרוח כלומר המספר מדבר על המצוקה שלו נוכח אתימות המערכת זה קודם כל הניתוח של צ'טצ'יפית על הסיפור בסיפור ניתן לחוות את מצוק של המספר נוכח התחתותה של המערכת. זה רובד אחד מתחת. זה קודם כל המספר. ומה השאלה הבאה? למה זה דבר שכתי?

נו תתעבדו קצת. נו תעבדו קצת. מסמר מה הסיפור הזה?

לא, זה כבר היינו.

מה היה קשה? מה היה קשה לך בזה שראית של המידע? כל היה טכני לא שמעתי רגש לא שמעתי בשיח של האנשים מסביב שמתי צעקות ומלא אנשים וכולם מדברים פסיכיאטר ותרופות ויאללה בוא בוא נמצא לאיזה מסגר בוא נדחוף אותה לאיזה מקום מה

נשתיק אותה עם איזה תרופה כאילו במקום להבין שאולי קרה שם איזה משהו

ש כל כי אני מבינה שלא ראו גם אותי רוצה להציל את הילדה הזאת אם הייתי יכולה ללכת לילדה הזאת ולהציל אותה או ליצור אומרים רגע בואו נראה מישהו דיבר איתה רציתי לצעוק מישהו דיבר איתה כן גם איתי לא דיברו יופי לא ברור אני באה משמה כי אני

לא הכל הכל פתאום נהיה ברור אבל עד לפני חמש ד

רגע שנייה זה שאת מבינה זה בסדר אבל אני מראה לכם רגע שאם אנחנו לא נלחמים על זה 10 דקות אנחנו נשארים בסיפור חבר'אם אני לא עוצר אותה ואומר לה רגע מה את מספרת לי היא גומרת ספר את הסיפור ואנחנו עוברים הלאה ודרך שאנחנו שואלים שאלות מה אף אחד לא שאל רגע מה היא אמרה מה הוא אמר מי זה הפסיכיאטר תקשיבי יש לי פסיכיאטר חבל לך על הזמן ופותרים את הבעיה

טוב והעניין פה אגב זה לא ההבנה גם יכול להיות שאני עכשיו אשב מול מצופלת שכבר היינו שם והיא ישר אומרת אה כן הנה זה עוד פעם לא רואים אותי אבל זה דלת כי דרך הסיפור הזה אפשר להתחבר לר גש ואז לעשות שם גם עבודה טיפולית ממש זה לא רק ההבנה בסדר להבין גם למה זה כל כך הסאיר אותי ואני נשארתי את לקחת לי את החומר את הבית האוטו בפיקוד מה שאני מרגישה מ

לא הבנתי

אהרוג את הנשמה שלנו

ועכשיו נשמה שלי את

לבורנטית יקרה שזה באמת המקצוע עם השם באמת הכי אלגנטי בעולם מה אתה אני לבורנטית

כן

יכול להיות לי מתאים עם הטיפטה כן תקשיבי רגע לדעת איך לעשות מעשה שמה

עכשיו מה ראינו

אני גם שמעתי את היעוד שלי כן

אבל מה מיד עלה לך שהצאתי זה

עלה לי גם כשישבתי שם

מה צור לעזור

אבל אני עכשיו הצעתי לך את זה מהשר

עלה

ומיד עלה משהו

זאת השאלה שאני שואל

בא זכות

מי שם אותי

הנה ומה הגדולים עושים בינתיים

שטויות שטויות

נזק

שים שטויות מה את אומרת הכל בסדר הכל בסם עושים שטויות לפעמים

אבל בואי תראי רגע מה את עושה

תראה תראה

רק תראי מה את עושה מה את עושה כרגע לך בוא נראה את זה לא שמישהו מקטין אותך לא שמישהו עדף אותך נתתי לך אופציה ואת

עוד חתימה של הDNA עוד חתימה וזו עוד דלת נכון עכשיו אפשר כנס ולחקור את ההקטנה הזו איפה היא נולדה טה מצחה טהתה ממש ראיתי את הכל נשנק

כן נכון זה מה שאני ראיתי

הדבר

כן

מאוד מאוד קשה

שוב חבר'סיפור ומספר ותודעה היא ותיקון מכל דבר דבר

ולך הייתי נותן להתבשל ברעיון האם ללבורנטית או לילדה קטנה שרואה שהמלך הוא ערום מותר לצעוק ואולי חובה עליה לצעוק שהמלך הוא ערום? מישהו פאקינג דיבר עם הילדה? אולי מורה פגע במינית אולי אסור לאחר

אולי זה שעוד תלמידים זה קרה להם מה שעכשיו זה אומר משהו

אולי יש מורה שפגע בשלושה תלמידים מישהו שאל אותה ורק לראות מה חוסם אותך מלעשות את זה לראות מה הפחד כי זה שהוא פסיכיאטר מחוזי ואת לבורנטית זה ברור אבל זה

ברור מול האמת מרגישה בואי תראי מה יש לך מול המערכת כאילו למה את אומרת אני לא אגיד לא אשמיע את הקול שלי מול המערדכי

את לא יש חינוך מה

ומה זה אומר ומה זה אומר אבל זה אומר שאת גם לא רואה שום דבר.

אומר שאת גם לא בן אדם שרואה

ואת לא מרגישה שום דבר.

אבל בואי תסתכלי על הקולות העמוקים שמונעים איך להשמיע את הקול שלך. תירוצים הבנו את הלוגיקה הבנו זה כמו שאני אגיד אני רואה מישהי מרביץ למישהי אני לא אעצור אותו כי אני לא שוטר. אוקייי תירוצים נקרא תירוצים יש למינד יש את התירוצים שלו.

גם אף אחד לא אומר שתבואי באופן שמזיק לך. כן. יש דרך לבוא ויש זה.

תסתכלי קצת יותר טוב מהחסר האמיתי. אני לא פותח את זה עכשיו אבל ראינו עוד פעם דרך לדלת. בסדר

יאללה קדימה.

מסתכלת עליי.

זאת אומרת חוק מראות אתה מעביר חלפנית. אני יש לך בחורה.

טוב יאללה אנחנו ממשיכים הלאה. אנחנו למדנו סרגלים פעם אחרונה. עכשיו אנחנו מנסים להבין מה הקשר בין סרגלים לבין ראקטיביות. כלומר, יש פה כמה אנשים שמכירים את זה הם יהיו הם ינוחו בשלב הזה. ואנחנו מנסים להסביר מה הקשר בין העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים

איתם אני מותנה לבחון את עצמי ואת העולם. נכון? זה מה שהוכחנו. מה הקשר בין העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים לבין העובדה שאני מאבד את השקט הנפשי שלי? תמיד לנוכח אותם אנשים, אותם אירועים ואותם התנהגויות.

תביא לי כ** מלא מבטיח שהוא מביא את הכל

לא כל מה שאני מבטיח אני מקיים צרתי לג מה הקשר בין סרגלים לבין יבודיזון יאללה כן שאלה השאלה פתוחה התשובה סגורה ישרדוק יופי הוא סמחט

טוב כיוון שהכיתה אין לה את העומק האינטלקטואלי בשביל לענות על השאלה אנחנו נו תתעוררו כבר אין לכם את האינטליגנציה נדרשת נו מה טוב, אנחנו הולכים להסביר את הקשר בין סרגלים לבין ראקטיביות. אנחנו מלמדים את הדוגמה הזו כבר את החוק הזה כבר מיליון שנה דרך אותה דוגמה שלא נס לך. מי שעשה אימפקט לא מזמן ינוח רגע יקשיב, יזכר, כל היתר יעשו את השיעור הזה מחדש. אנחנו הולכים ללמדים ללמד את חוק מראות. אנחנו לומדים אותו דרך דוגמה מאוד מאוד פשטנית שבסך הכל מסבירה את המכניקה של הח חוק את הדינמיקה שלו ואחר כך אנחנו ניקח אותו ונעמיק איתו מאוד. אני רוצה להגיד שחוק המראות הזה שאנחנו הולכים ללמד וזה חשוב שתבינו הוא הבסיס עליו כל הבית ספר הזה יושב. כל מה שלמדנו על הדרך תכנס לכם עכשיו אל רעיון מכונן שאתם חייבים להבין אותו ממש לעומק. אה וכל מה שאנחנו אנחנו נעשה אחר כך זה וריאציות על הדבר הזה. בסדר? עד עכשיו שיחקנו בהקשבה, נתנו לכם כל מיני גירועים כאלה כדי לשים לב, אבל חוק המראות הוא חוק שמסביר את הקשר בין תודעה לבין מציאות וגם יודע לחקור את הקשר בין תודה למציאות. וזה בעצם מה שאתם זה כלי העבודה המרכזי שלנו. עם כל הכבוד לזה שאפשר להיכנס דרך אירוע מכונן או זיכרון ילדות או שאלה או משפט של מישהו, יש לנו מתודולוגיה מסודרת שעובדת שהיא דבר שהולכים ומשכללים אותו כבר מיליון שנות. האופן שבו אני מלמד את זה זה אחד לאחד לאופן שבו אני התחלתי לעבוד עם זה לפני 20 ומשהו שנה. כמובן שהיום האיך משתנה בגלל המיומנות והכל אבל הרעיון אותו רעיון. בוא נגיד לא יק לי מיםכן

אה תודה סות מסוכנות אדבר גמים בוא נגיד שלא קוראים לי טל, אני לא אשכנזי בורגני מרכז ציוני שמתעסק ב אה מניפולציות זולות על אה

מה

לא לבורנטית אני דרך אגב הייתי מאב בלבורנטית שלנו בתיכון רק שיש בגלל זה פינה חמה יש לי פינה חמה לדבר הזה אלא במקום להתפרנס מהנחתית קבוצות אני מת כונס אני טלט שחום אור בין 25 מטר92 של אנרגיה מתפרצת ובמקום להתפרץ מלכת קוסות אני מתפרנס מלהיות אלוף העולם ב-100 מטר 200 מטר 4 * 100 סיאן עולם סיאן אולימפי וקוראים לי יוסי

בולט מכירים את המותג

כן גם אנשים בחברה לא תמיד ולא רק שאני סיין עולם סיין אולימפי ממש ברגע זה סיימתי שוב במקום הראשון באולימפיאדה בריאו לדעתי היה פעם אחרונה שהוא היה זה רגע מדהים אני שוב על הפודיום מיליארדים רואים אותי בטלוויזיה עשרות מיליוני דולרים כבר זורעים חזרה לחשבון הבנק שלי שלוש ברזילאיות יפי יפיות עם הקריות ומהדליות עומדות ככה בצד אני פה ברסילה

אני עובד עם מה שיש האמצעים דלים פה בהפקה חונןס המרה שסטיק ועוד האולימפי שרת החינוך התרבות והספורט. אוי כן מירי רגב עדיין בתמונה דוגמה כבר בת 10 היא עדיין בתמונה

וזהו באמת עצוב

אה ופתאום הפריים נכנס ילד כ*** קטן שער אתה בתפקיד אתה הנגטיב הכי חריף בכיתה הזאתי כמעט אתה זכית בתפקיד אבל הגוון שלך

קרוב למציאות והילד הזה יאללה תהיו רציניים חלס

זה נקרא השלכה מה שעשיתי עכשיו

לגמרי

והילד הזה נכנס אומר מיסטר בול סתמו אני אומר לו chד how can i help you אומר לי שמע אולי אתה אלוף העולם ב100 מטר באמת כל הכבוד שחתן עליך אבל בדוקי אני קורע אותך אני גומר אותך חבל לך על הזמן האם האיזון הנפשי של מרבולת מופר האם הוא נכנס לראקטיביות התשובה היא לא למה לא איך כי זה לא בסרגל שלו. כלומר, המשפט הראשון בחוק המראות שלנו אומר את הדבר הבא. הוא אומר, אין סרגל יעני בממד על הלוח יש כמה טושים ממש טובים. או על הלוח או על אין סרגל. שראין הפרה תזון מה זה תוריד אמרנו מקודם שלכל בן אדם יש סט קבוע של סרגלים איתם הוא מותנה לבחון את עצמו ואת העולם נכון הוכחנו את זה ברמה כזו או אחרת אם מישהו תוקף אותי במיישרין או בעקיפין בפרמטר חיים בסרגל בו אני איני מותנה לבחון שם את עצמי אין הפרת איזון האם זה משנה מי תוקף אותי לא. האם זה משנה באיזה עוצמה תוקפים אותי? לא. וזה משהו שחשוב מאוד להבין שהמשמעות של ריבוי סרגלים זה שהבן אדם רואה רבדים רבים אולי בחיצוניות גם רבדים רבים אולי בפנימיות. החיסרון שעלול להיות בריבוי סרגלים שאותו אדם בגלל שתפיסת המציאות שלו היא רחבה ותפיסת האני שלו היא רחבה הוא גם יכול להיות חשוף לאיום בהרבה מאוד אה זוויות מה שנקרא מרבה דעת מרבה מכאוב אולי במקרה הזה בכל מקרה המשוואה הפשוטה אין סרגל אין פרתיזון

אוי זה לא אני הפעם

כן פתחתי את

הדופסת את אמא

מה את אומרת שמחה אם זה לא עכשיו

אין הפרת איזון

נכון אבל אנחנו נדבר על האיום כי מהאיום אנחנו אנחנו נלמד שיעורים יותר גדולים. איפה החברה שלך?

חבר'ה, אבל תקשיבו, זה זה כאילו משפט כאילו כולם יושבים ואומרים אוקייי, כן, אבל כולנו בתוך החיים שלנו, כשאנחנו מופר לנו השקט, אנחנו כועסים על הבחוץ. אנחנו לא נגיד לחשוב לא יהפ

אני אתן לך דוגמה. אני ראיתי כבר נשים יותר גבריות ממך. בואי.

לא,

אין סרגל. אין סרגל של גבריות. לא בודקת. את עצמך בגבריות זה לא משנה מה אני אגיד

נגיד תליך

משהו יותר

נגיד תלי יגיד לי תקשיבי את אה את לא אנליטית וואלה האמת צודק גם אין לי בעיה עם זה

למה זה דוגמה

למה

מראה חכמה מטנ

יבוא השר יגיד לי שמע טל אני אפרק אותך במכות מה אני אגיד לו צודק אחי

תקשיב

אבל אבל אין לו עניין עם זה וזה כן משהו שיכול לאיים על גבר אוקייי אין נין זה

לא רגע הנקודה הזו היא חשובה מאוד

אם אנחנו שומרים על שקט מופתי כאשר מישהו תוקף אותי במודע או לא במודע בפרמטר חיים שבו אני לא בוחן שם את עצמי יש שקט המים לא זזים חשוב רגע להבין את הדבר הזה אוקייי כמו כמו הדוגמה זאת יכולה לייטל אתה מנחה סבבה אבל בוא שנינו יודעים שב אתה לא מי יודע מה מה אני אגיד לה סבבה אבל אם אני מהנדס תוכנה באינטל ואני אגיד את בוא סרגל נכון יש פה בעיה הראשון אין סרגל שווה אין הפרת איזון שתיים עומד פודיום עומד בולט על הפודיום שמה והברזילאיות וחוא אנטוניו והשרה ומגיע לתוך הפריים ילד קושי קטן ואומר לו אקסיוזי מסטלבור אומר לו יש צ'אר רק אני אהל פה אומר לי שמע אולי אתה אלוף עולם ב-100 מטר באמת כל הכבוד אבל הריצה שלך זה גועל נפש באמת זה זבעות האם זון הנפשי שלו מופר. יש מצב כן או כיסתם את רוב הטווח כן

שבי שבי מספיק שבי המבט הזה שכל העולם תלוי עכשיו על בלימה בשבילך כן

אני פשוט לא יודעת שהיא תבוא אחרי למעלה הייתי מחסרה אותה אבל היא לא

מה אתם אומרים כבר

מה הילד תוקף חבר'תחשבו רעיונית עמוק

איזה סרגל

יש סרגל

כן

כן מה הסרגל פשוט ריצה תעשו את זה פשוט פלט פלט חבר'אנחנו עוסקים בחיצוניות אחר כך זה בפנימיות זה נהיה הרבה יותר מסובך בחיצוניות אנחנו אומרים בשתיים יהיה סרגל מה הסרגל הכי פשוט שלכם

טוב לא רצ רץ טוב, רץ רע. יש סרגל לבולט? סרגל ריצה? ברור. סרגל חייב, נכון? מה בולט יודע? אנחנו נעשה את זה קצת אחרת. מיקומי ידוע. מה מיקומו?

אובייקטיבית.

אוקייי. יש סרגל מיקומי ידו. ושלם איתו

שווה

אין

אין הפרת מה אנחנו מבינים שאם יש פרמטר חיים סרגל השפה שלי פה מאוד ספציפית אם יש פרמטר חיים סרגל שבו אני כן מותנה לבחון שם את עצמי אני יודע שם את מיקומי ואני שלם עם מיקומי אין הפרת איזון. האם יש משמעות למיקומי על הסרגל? כן.

לא

שוב כיסיתם את פה לאופציה שלם עם המחום שלי. זה הכל שלם.

אני יכול גם להיות רץ גרוע אבל שלם את זה. זה

כמו

אנחנו אומרים לא בI הדוגמה שנתתי אין סרגל. אנחנו אומרים וזה חשוב להבין כי רוב האנשים אתם גם אם אתם מבינים את הכשרת המשוות אתם עדיין לא יודעים את האימפלמנטציה שלהם צריך רגע להבין אין שום משמעות למיקומו של אדם על הסרגל למקום האובייקטיבי שלו על הסרגל אנחנו יודעים את זה ברמה בסיסית אנחנו יודעים ש יכולה להגיע לקליניקה אישה מאוד יפה יפה יפיה דוגמנית על ועדיין לעמוד מול המראה ולראות אך ורק פגמים אנחנו ולים לראות אישה מאוד מאוד חכמה ולראות שיש לה רגשי נחיתות באינטליגנציה שלה. צריכים לראות גבר מאוד מאוד גברי ועדיין שיש לו רגשי נחיתות בגבריות שלו והוא כל הזמן עסוק בהוכחה. כלומר אנחנו לא מבלבלים בזה אתם חייבים להבין תת המודע לא מתבלבל מהמציאות. אין לו הוא כמעט לא סופר את המציאות. לפעמים פעם פעם אמרתי שבן אדם יכול לקפוץ מהפרספשן שלו בנג'י למציאות ולהרג.

זה טוב

ממש

לא שמעתי את המשפט הזה.

אולי הוא היה בראש. לא, אני פעם רציתי לעשות איזה פרקרנו מקליטים. ואין לי מושג מה

הטבלה היא שיעור שעבר על תרגל שאני לא שלמה עם המיקום.

אני אראה לכם בהמשך שהסרגלים ששמתם ב טבלה הם סרגלים חיצוניים, הם לא סרגלים פנימיים. אני אראה לכם זה קצת מסתבך כל הסיפור עוד

הם לא הסרגל שאיתו את לא שלמה

תודה עניין המורכ

הדוגמה הקלאסית שאני פשוט אוהב אותה כי שעה שארת אותי כל פעם מחדש זה שיש לנו באותה אולימפיאדה הייתה לנו את הארצה הסעודית במוקדמות 800 מטר שרצה עם גלביה ובורקה של נייק אני זוכר את זה כאילו זה היה היום היא רצה ככה

כן הגה היא מגיעה איזה 36 שניות אחרי האחרון

זה היה פעם זה היה פעם ראשונה שסעודיה התחרוש

היא מגיעה 36 שניות אחרי זה אחרי מזרח אירופאמזרח ארופא גמרה לעשות שחיספם שם במקב

במלתחות אתה בא ואתה אומר פתמה אחותי פדיח גת תחתל ארדה היא כבר גם מתביאסת לא יודעת את מי קומה יודעת מתחת שלמה עם מיקומה שלמה אין הפרה תזרון

לא רק שלמה היא הייתה בהי

יופי לא מעניין

מהק

מה שנה

הייתי בהתראינתי באיזה פודקאסט בג'הנם

אבל זה לא מה שהוא אומר

לקוח

אה

עשה בזכות אימפקט

נכון אבל

מיליארד שקל קודם כל מאוד מאוד צודקת אין פה כסף אצלי בכיס

אבל זה

באופן אומרים בסוף

כן אבל זה אותו רעיון זה אותו רעיון כן

כן לא רק שלא משנה מה אחרים חושבים גם מה ההישגים הרים לפעמים כן זה לא

זה פשוט יכול לבד

בדיוק

לא זה לא רק שאני יודעת מי אני יכול להיות שזה גם פרמ

יושב הוא עשה את השינוי השותפים שלו בעקבותיו עשו את השינוי כל זה שווה מארץ 600 מיליון שקל ואני מה עכשיו מה בסוברו פורסטר ונכנס לב בבולגריה

הלב קרוע הלב קרוע היה מאוד מרגש זה מישהו שהוא היה כשאני התחלתי ללמד בבית ספר לפיקוד ומנהיגות של חיל איר גרטר ירושלים הוא היה אחראי בתלפיות על משהו שמה והיה לנו חיבור והוא היה דואג לי וכזה מפנק אותי וזה ואני הכנסתי אותו לקורס בתור צופה למנוף סעל הסתובב לו הראש מאז שזה ועד שמונה שנים לפני שמונה שנים הוא עשה סדנה

וואו

וואו איזה קטע זה מיליארד

איזה קטע זה וואו מטורף מיליארדר

וואו

עכשיו דוגמה שלישית והיא בעצם חוק בוא נגיד שבולד גדל בג'מייקה זה כנראה זה עובדתי פה אני ממציא פה קצת מהבות מציאות בשביל מה לא עושים בשביל שיעור טוב וא משפחה קשה מצוקה זנות הלימוד כל הזבות כל מה שאתם רוצים בגלל הדבר הזה הילד בקושי מצליח להתרכז בלימודים לא לומד קרוך טוב בור ועם הארץ אנלפבט כל הלדים לאגים לו קוראים לו בועל את המפגר מגול את המפגר מכפקפים אותו היה גם רזה כזה מקלון צורקים עליו אבנים מרוב שברח מהמקלות ומהאבנים פורס לאן נהיה אלוף העולם עברות 20 שנה נהיה אלוף העולם ב-100 מטר עולם מדהים חבל על הזמן אבל אם נדבר יעקב זמן יש לו צלקת מנטלית שכולם חושבים שהוא דיבל סבבה הסצנה ברורה עולה על הפודיום והברזילאיות וחון אנטוניו והשרה וילד קושי קטן ואומר אקסקוזים מסתלבות אומר שדר כן helpי אומר לו שמע אולי לו פל 100 מטר כל הכבוד אבל אל תשכח שאנחנו everybody בהקן ג'מייקה זוכרים ש סליחה בקומה העליונה ריק האם השמ האם האיזון הנפשי של מבולת מופר

כן איזה עוד איזון לאו דווקא נפשי מופר של של הילד הצן צעיר נולד

מה רואות המצלמות האולימפיות מה הפריים שאנחנו רואים מה המציאות באותו רגע

פולה בלי מוציא אותו

כן לו פהזם מוריד לו איזה אחת מתפרע לא משנה מה קורה למה מה קורה בשפה שלנו

לי את הריב הזה של זינדין זידן לסוף הקריירה של זינדין זידן

כן את זות

כאילו בן אדם חירב את את כל המוניטים שלו בסוף לא

וזהו

וזהו גמר

אתה זוכר את זה

אני פעם ישבתי מגשר

הרבה פעמים אנשים מקללים אומר לו יא ב****** ז***

היה מישהו שאמר לו לא

סליחה כן לא זה משהו כמו בן של ז*** ואתה יודע יפה מאוד על מה אני מדבר

זה לא קללה זה קללה עם סימנים

זה לא היה נפגש משהו

קפץ מעל השולחן

בוודאי

מה פה קרה

לא זה לא פגש אמת זה פגש

לא פגש איך שהמ יש סרגל ליאן אני אוציא אותך החוצה יש סרגל

מה הסרגל

לא קשור אין שום קשר

אני צי את שתיהם החוצה יש סרגל תודה תודה נשמה שאת מחזיקה לי את הכיתה ב חכם טיפש יש סרגל

מיקומי ידוע מה מיקומי

נמוך

מה מיקומי

לא מש משנה

לא משנה לא משנה

רחשוב חבר'לא משנה

ברור שהוא לא חושב שהוא גאון יש סרגל מיקומי ידוע לא משלם עם מיקומי שווה

יש הפרת איזון ראקטיביות אם כך למה בולט תוקף את הילד כי הילד מהווה. תכתבו בבקשה. אנחנו בונים שפה בולט תוקף את הילד. אני צריך לשמור על הקול שלי. תעשו לי מדי פעם ככה. אני ממש כבר על הקצה. זה פיתוח כן.

לא צריך לעשות פיתוח כון. צריך לסתום את הפה. בולט.

מה שים באים?

זה ביני לבין תמי.

גם מרגיש את החטרנות שיש בכיתה היום. בוא תוקף את הילד כי הילד מהווה מראה לחלק מסוים. כל מילה פה חבר'בדם בפנימיות של בולט בפנימיות של בולט בסוגריים בבקשה בסוגריים ע עם מקום בפנים סרגל שבולט אינו שלם שם עם מיקומו

להבין את המשפט הזה יכול לקחת חמש שנים באמת אני אומרת כמטפלת לא זהס זה עמוק

האם בולט יודע שזה מה שהוא עושה לא ולכן בתוך הסוגריים שהשארתם מקום תסתבו סרגל לא מודע כשאתם שואלים את בולט את מי הוא לא סובל או מי מעצבן אותו הוא יגיד הוא יכתוב בעמודה השמאלית

תרגיל הסתרגלים

זוכרים הוא יכתוב ילד קושי קטן וכשתשאלו אותו בגין איזה תכונה הוא לא סובל את הילד הוא יגיד הילד הזה הוא ילד חצוף שלו יהיה הילד הקושי הקטן והתכונה תהיה חוצפה עד לפה ברור איך נראה ההפרט של הדבר הזה גירוי חיצוני ילד קושי קטן מה קורה פה

יש מחשבת

מה מחשבת הבזק

עשו את זה פשול מה מאוים אין פה הרבה רבדים בדוגמה הזו איום על הQ בסדר אני מפשט מה קורה אחר כך איזה

אמרנו שלפני כעס יש איום נכון איום כלומר המשפחה של הפחד אחר כך יש כעס כלפי מי לפני הכעס כלפי מיקוד שליטה חיצוני. כשזה קורה, מה אני עוד מרגיש?

עליונות מוסרית, הילד חצוף, ככה לא מתנהגים. איפה הוועדה המארגנת? והשלית עוצמה. אני כועס וצודק. פה יש כעס פלוס

ככה מתנהגים.

צדק. פה יש עליונות מוסרית, נכון? ופה מה יש בסוף? רסיה נכון אם הלכנו על המטרה רצי וזידן יש פה רעסיה עד לפה בסדר ככה נראה ההפרט שזה רק בשביל לחבר רגע שני מודלים אם היה פה בוגר של ארגז הכלים שבספר מנהגות דעתית הוא מיד היה מזהה את מחשבת הבזק אה אבל תכף נראה מה מחשבת הבזק היא עדיין חמקמקה קצת אנחנו יכולים גם להגיד ואנחנו נגיד מי שיעצור אותנו שבולט פוסל את הילד כי הילד מהווה מראה לחלק גם כל מילה פה בדם מסוים בפנימיות של בולט שבולט פוסל שם את

עצמו אני לא אני במד שאני כבר לא חוזר למילים שלי לחלק מסמיות של

בערך

ועל זה כבר אמרה כבוד הלבורנטית

כל הפוסל במומו פוסל הסדנה הגיעה למדרגת כל הפוסל במומסל נהדר לא

תמיד

כי מקרה שלמול עם החייש מקרה של האדמות שהיא כתבה אותי וואו

זה אותו דבר

הגבתי אחרת ממה שאני מגיבה תמיד אבל אני לא יודעת אם הייתי להסיב את הסיטואציה אני אני מנסה משמח איך הגתי לסיטואציות כאלה בעבר ואיך הגעתי לתמות ראיתי את כל התהליך הזה בלייב בתוך כדי שהיא מדברת איתי בתוך

לא נגע בימינים שלה וכשהיא סימה לתקוף זה היה בטלפון אמרת אוקייי שמעתי הבנתי לא בני שפסתי ללכת אוקייי גבול

אבל זה גם היה משהו עלים מבחינתי התגובה שלי הייתה עלימה

אמרתי לה את לא נכנסת למרב האישי שלי לא מג את לא נכנסתי מהלימוד שלך

אוקייי הגנת על עצמך זה גם משהו

זה לא בטוח היה ראקטיבי

זה מה שאני מנסה לפני

אבל אנחנו לא נכנסים מזה

עוד לא שם כן עוד לא שם אבל תשמרי את הדוגמה הזאת שנדבר עוד על גבול אותנטיק

כל הפוסל הפוסל ברור יופי עכשיו בוא נעמיג על איזה מום במקרה הזה רק תצמדו לעובדות פוסל בולט את הילד על חוצפה ועל איזה מום פוסל בולט את עצמו? אינטליגנציה. יופי. מה אנחנו מבינים?

שאנחנו בכל הפוסל ובפוסל אבל אנחנו לא על אותו עמום. כלומר

פה זה מסתבך.

כן. אנחנו אומרים כל הפוסלפוסל אך לא בהכרח באותו עמום. והאמת שבסדנה הזו זה בהכרח לא באותו עמום.

99פח. כלומר אני פוסל בחוץ על A, אבל בפנים נפסל B אחר לגמרי.

תראו, אני לא יודע למה התכוונו חז"ל, אוקייי? ואני גם

מבין שהחוק הזה גם בבנליה שלו הוא תמיד עובד. אני אגיד על זה משהו, כי יש מורים גדולים גם ביהדות וגם במקומות אחרים שאומרים אם אתה רואה את זה בחוץ זה כי יש את זה אצלך בפנים. אנחנו מסכימים עם זה כי אנחנו מבינים שאם אין לך סרגל כזה אתה לא יכול לראות את זה.

אבל

השמץ מיניו הזה גם אם יש בו עבודה הרבה מאוד פעמים ולא אכפת לי שאני אפלפל על זה קצת זו העבודה זאת אומרת אני יכול לכעוס עליך שאתה יאיר ואז יגיד לי הרב אשרוב או או הבעל שם טוב אני לא יודע מאיפה זה מתחיל התפיסה הזאתי אומר כן אם אתה רואה את זה בחוץ זה כי יש בך את זה בוא תעבוד על מידת הצניעות והיוערה שלך אין אחד שאין בו עבודה על מידת הצניעות והזה ולכן זה תמיד נכון אבל אנחנו פה מחפשים את התיקון של הבן אדם וזה שאני רואה יהירות בחוץ לא אומר שהתיקון שלי או אפילו בכלל תיקון משמעותי שלי זה להתעסק בצנועיר הזה שלי ואנחנו נגיד שהפער בין הבפנים ובחוץ יכול להיות גם 100 שאלות תלוי כמה אתה מיומן בוא נדגים ופשוט אנחנו עדיין מאוד פשוט מסבירים רק את החוקיות בוא נגיד שהאולימפיאדה הסתיימה ועכשיו אנחנו פורקים כל עול ויש ארוחה של כל המדליסטים לידיה ובלאגן וכיף ופותחים טינדר ושותים ומותר אלכוהול והכל סבבה ועכשיו מה אתה צוחק שמעון שמעון כי מותר עכשיו כי עד מחזיקים הכל כי אסור צריך לשמור על האנרגיה

רואים שאתה לא אולי

ושמעון הוא הרץ האמריקאי ב100 מטר זה טוב אתה יש לך תפקיד כבר ולידיה מה את רוצה להיות איזה אה קופצת לגובה הצ'כית מה את רוצה קופצת לרוחק מג'מאייקה ואת תהיי פרופסורת מהרוד אורחת כבוד מתאים כן אה

מתאים יכולה להיות גם כדורף חופים ברזיל כי אתה מה שאת רוצה יש סרגל אוקייי אורחת כבוד פריצת דרך בפיזיולוגיה של המאמץ או שקר כלשהו לא חשוב ועכשיו הסטראיוטיפ הזה שמה בסדר ההרורדי הזה זה ואני בולד פה ואז בצד השני של השולחן היא רחוקה ממני היא אומרת לי would you please pass me the salt מסטר boy מה רוצה הפרופסור מאוד יכול להיות and exuse my friendch כמו שאומרים שהפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית של בד תישמע בערך ככה תגיד פיקס עמק מי היא חושבת שהיא שבגלל שהיא פרופסור אני צריך לשרט אותה ואז הוא ימלמל לעצמו הוא יגיד אני שונא אני לא יכול לסבול אנשים מת נס שתשאלו אותו מי מוציא אותו מאיזון או יכתוב פרופסור כשתשאלו אותו בגינ זה מאפיין או איזה תכונה הוא יכתוב

יהירות או התנסות

אבל כשאנחנו נשאל מה מחשבת הבזק מתחת למחשבת הבזק מה אותו רצף תודעתיךמקמק אנחנו נראה שבמיינד יש הנחת עבודה שמיד מרימה את הראש והיא אומרת משהו כמו ואף אחד בחדר לא שם לב אליה כמובן היא אומרת אילולי היה חושב, הפרופסור שהוא חכם ממני, לא היה מרשה לעצמו לסנג'ר אותי ככה. מה רוצה הפרופסור? מלח. There is no קשר בין הדברים. זה נקרא כל הפוסל במומו פוסל, אך לא בהכרח באותו עמום. אני פוסל אותו עלירות שלו כי בפנים אני לא שקט בציר האינטליגנציה שלי. זו הנ חת העבודה שלי. האם הפרופסור בהכרח זה מה שהוא ניסה לעשות? לא. האם הפרופסור בהכרח יהיר? לא. יכול להיות שהפרופסור יהיר?

יכול להיות.

יכול להיות שהוא יהיר כי חושב שהוא מכה ממני. כן. מה יקבע אם אני מאבד איזון או לא מאבד איזון? אם אין לי סרגל noteless. אם יש לי סרגל של אינטליגנציה

ואני שלם עם מיקומי, I can careless. אם יש לי סרגל של אינטליגנציה, מיקומי ידוע, אתם יכולים גם לכתוב בסוגריים או מאורפל, כי לעתים יש סרגלים שאני עדיין לא יודע למקם את עצמי. זה היום הראשון שאני מרצה באקדמיה. אני עדיין לא יודע איזה מרצה אני. זה מעשה האהבה הראשון שלי. אני לא יודע איזה מאהב אני. אוקייי, אני חשוף לאיומים. יש סרגל מיקומי ידוע ולא שלל מיקומי. אילקose. כלומר זה בכלל לא משנה. בגלל זה אמרתי לכם טוב זאת הפרשנות שלך אני מנסה להרוג את המשפט הזה ולהתמיע את מחשבת הבזק כי אנשים אומרים לא הוא לא באמת יאיר לא הוא לא באמת תכוון אתה טעית בפרשמנות שלך זה לא משנה יכול להיות שהוא כן יאיר יכול להיות שזה כן בכוונה אבל מה שיקבע הוא מחשב את הבזק וזה ההבדל

מה שמעניין אותנו גם זה מה שקורה בפנימיות של האדם ולא מה

כל ש כל שהמקום שא רסגל יותר גברים יענו עליו ותנחס יותר

מה שנשאל אותה

עכשיו אני אעמוד פה ואדבר עם ליאן ואני אראה שתי בחורות מקשקשות

ואו שאני אחשוב אני בולט ואו שאני אחשוב וואו הם מתות עליי או שנגיד גם הם לא צוחקות עליי שאני לא זה

הרבה שלם בים מקומים כל מקום שאתה נמצא אתה לא מפל

כן אבל אנחנו שלם עם המחום ש

אנחנו מראים את הפ אנחנו אנחנו במעגל הראקטיביות עדיין.

נו איפה שכן הופעלת וגם בינינו תיאורטית

עוד פעם חבל עד עכשיו הצטיינת

כן נו עוד פעם תגידי עוד פעם

אמרת אם

כן שאם יש הרבה אם יש הרבה סרגל אני שלמה

זה לא משנה אם יש לי הרבה או מעט סרגל זה לא כמות לא הוא אמר אם בסרגל מסוים הפצע שלי או המיקום שלי מאוד מאוד מאורער האם הרבה דברים יכנסו כן זה סק גדול

הרבה דברים יכנסו שם זה הסדק שדיברנו

אני מרגיש טיפש אפילו זה שנפל לו העול

ככל שאני יותר מוריה

ככל שהפגיעה הפנימית

כן

פשוט בוא נעשה את זה פשוט אם אני בטוח שאני שמן ואני שונא את עצמי הזה שאני שמן אני הולך ברחוב ואני משוכנע שכולם מסתכל על הבטן אומרים יאללה תראה את הפל הזה זה בטן אף אחד לא מסתכל את אף אחד זה לא מעניין אבל אני לא אוריד חולצה בים כי אוי מה יקרה לעולם הוא יקרוס עכשיו

אגב מה זה אומר על אנשים שאומרים אני אני לא יודע אני כל הזמן עצבני אני כל הזמן אנשים שאומרים אותם כל הזמן ראקטיבים מה זה אומר

לפ כל הזמן הם

או שיש סרגל משמעותי פצע מאוד גדול וכל דבר מאיים עליהם מאוד מאוד מאוימים

התשובה אליך היא כן

כמובן שככל ש יותר סרגלים תיאורטית זה לא דיון ששווה להתעכב עליו אני יותר קשה להיות שלם ב-4 סרגלים מאשר להיות שלם ב-12 גלים

אגב כי כ הנחת העבודה שלנו שאם הסרגל קיים בטח אם הוא היה בציון גבוה בטבלה שלכם אתם לא בוודאות אתם לא שלמים שם עם מיקומכם תיאורטית אם אני אשלם עם מיקומי איפה במשהו הסרגל נעלם תיאורטית אין דבר כזה וזה לא באמת זה יכול להיות פחות רגיש

ממש קשה להבין מה מה עמו למטה שהמוות היא מעט או דברים כאלה קורים

אבל זה לא משנה ואנחנו נלמד לזהות זה בדיוק מה שאנחנו הולכים ללמוד איך אני עובר מהסרגל החיצוני או מהעץ זה בכלל לא משנה או קומקום או בעלי או החתול למה מה בעצם לא שלם למטה מה נשאר שם מה הפצע רצה להגיד שעצם העות שיש בסרגול שאני מביא להם בשבול אם אני מי לא שלם עם המיוחדים שלי

כן בעיקרון גם בקבלה אומרים כדי לדעת משהו כדי באמת לחוות משהו כמו שהוא אתה חייב להיות נטול כל ההתניות שלך כל הקורות ש כן מה שנקרא אתול קורה מבינן עיניך כל ההתניות שלך כדי לחוות את הדבר באמת כפי שהוא ולא כפי שאתה בסדר זאת אומרת שכל עוד יש לי סרגל שם שאני מודד בכלל ויש שם פצע בוודאות יש פצע שקשור לסרגל הזה אוקייי אני חווה את הדבר מתוך התודעה שלי ולא כפי שהוא

אני אסביר לך את זה מהצד ההפוך

אני

סתם נתתי את זה ב אני נולדתי, אני תינוק. מה זה האחרוזון הסבבה?

אה, סבבה בערך 50%

לא, אבל כאילו שוואו, איזה יופי, הוא בגובה הנכון.

אה, בגובה בגובה זה

בגובה במשקל ב

משקל זה נמוך.

אני נגיד אחוזון 100 לא חשוב כאילו אני בול בפרמטר. גיל שנה אני בול במשקל ובגובה הנכון. גול שנה גיל 12 אני בול במשקל ובגובה הנכון. גיל 18 אני מטר 85 על 80 קילו. כנראה שלא יהיה לי סרגל של גובה. אתה מבין? אבל אם אני גמד או ענק או יש משהו שחי שם בסרגל הזה, הוא אנחנו קוראים לו סרגל פעיל. אם יש בו איזה פעילות הוא קיים. אם אין בו פעילות הוא כנראה לא יהיה קיים. מתי אין בו פעילות בכלל? כאשר הוא נן אישו.

אבל זה גב אבל רגע אבל טל

אדם שחי בשפע הנושא של כסף

לא זהו שנייה זה דוגמה מבל. כי יכול להיות מישהו שהוא בדיוק בפרמטרים אבל יש לו הורה נורא ביקורתי על חיצוניות ואז עדיין יהיה סרגל חי זה לא זה לא

אבל בסופו של דבר זה מאוד מאוד תיאורטי כי כל אחד מאיתנו חובה את המציאות דרך איזהשה משקפיים

אנחנו

כאילו כמה

כמה כי אין דבר כזה שאתה לא מותנה כמה שמה

כי אין דבר כזה שאנחנו לא נותנים או שאין לנו טראומות או הופצעים או ראקטיביות אין דבר שאלה פילוסופית

שאלה פילוסופית אומרת בוא נלך קצה יש פה מוצר הרעיון הוא מבלבל למה הוא מבלבל אני אומר על זה כמה משפטים ואנחנו נוצים את זה כי זה לא יקח אותנו לשום מקום אבל זה מעניין אנחנו

שליח

רואים את המציאות דרך הסרגלים שלנו זה ברור הסרגלי אלה סרגלי תפיסה דרכם נכנס האור כלומר דרך הסרגלים אני רואה את המציאות אבל הם גם קובעים איזה מציאות אני לא רואה את זה אתה מבין? השישה האלה שיש לי אומרים דרך השישה נכנסת האינפורמציה. כל מה שלא דרך השישה זו אינפורמציה שאני לא רואה כמו שאני לא רואה את האינפררד, את הספקטרום האלקטרומגנטי וכן הלאה וכן הלאה. אנחנו אומרים נגיד שהייתי מעלים לך סרגל תיאורטית אתה אומר אה עכשיו אני אראה פחות, אני אראה רק חמש. אבל האמת היא שהורד את כסייה כזו מהעיניים. האדם המואר, זה כל כך מבלבל. זה מבלבל אותי כשאני מסביר את זה. ביטל את כל הסרגלים שלו ולכן הוא רואה הכל.

כמו שלבן כולל את כל הצבעים.

כמה זה חשוב לנו פה בכיתה כקליפת השום. אבל זה רעיון מעניין.

זה הריקות הזו שמדברים עליה בבודהם. רק שאתה ריק לחלוטין. חופשי לחלוטין מהתניות אתה יכול לראות את הכל אחרת אתה עדיין רואה דרך ההתניות שלך

זה מה שקורה בסמים פסיחדלים אה מריבי תודעה מה הם עושים כאילו ברמה הביוכימית הם מסירים את המגבלות על הקולטנים בתוך המים

אבל בלי שהאדם עשה עבודה אמיתית ולכן הרבה פעמים עם זה

לא משנה אני פתאום חווה יש לי כאילו עוד סרגלים של הלי קודם החסמים ירדו

ואני נחסף לעוד רבדים של של המציאות

מציאות שאני בעצם יכולה לזהות את הסרגלים פו אני יכולה לזהות את הסרגלים דרך המקומות שבן מצו

נכון

חד משמעית

בעיקר את הסרגל הפנימי שהוא מה שמעניין אותנו

בוא רגע נגיד ככה ברמה אנחנו רגע עדיין בתאוריה בוא נעשה רגע מה בעצם המודל אומר הוא אומר שאנשים אירועים, תכונות או התנהגויות שמוציאות אותי מאיזון בעצם באופן קבוע בעצם מהבות מראות קבועות לחלקים בפנימיות שלי. לא סתם המילה חלקים פה, לחלקים בפנימיות שלי שאני לא שלם שם עם עצמי או מיקומי. מודע להם

ובכלל לא מודע להם

בדרך כלל

מה אני עושה אני מגיב במיקוד החיצונית בהשלת עוצמה ב כל מה שדיברנו עליו ולא מבין כלומר האנשים שמוצאים אותנו באיזון באופן קבוע בעיקר הקרובים לנו הם מראות חריפות לחלקים בפנימיות שאין בהם שיש בהם איש שקט מאוד גדול בסדר עד לפה בסדר

הייתה פה שאלה רצית לשאול משהו?

כן, אני דיברתי על זה שעל הסיפור מקודם, לא יודעת את כל השמות באנגלית, אבל את הסיפור אני מניחה שאתה זוכר יותר.

סיפור של בולט.

כן, בדיוק.

פרופסור.

מהצד של הפרופסור איפה והאם קיימת פה הפוסר טקט מצידו לשאול את הכביכול את את נו את הבולד?

את בולד?

אני חושבת שאם הוא מרגיש באמת שלם עם עצמו ובסרגל שלו הוא בכלל לא חווה את הדבר הזה כמו שהבולד חווה את זה ולכן הוא מרגיש נוח לשאול את זה.

אנחנו אין לנו מושג

מראה לא מעניינת מאשר לא

מראה לא מעניינת אותנו

לא אבל אני הסיבה שרציתי שתשאלי את זה כי זה שוב מבבל את זה כמו ששאלת על הסיפקור עם זינדין זידן מה זה היה באמת שאולי היה שם משהו הבחוץ

זאת אומרת יכול להיות שהפרופסור היה חסר טקט יכול להיות

זה לא מה שמעניין אותנו את זה לא פעם ראשונה שאת עסוקה במה קרה באמת בחוץ מה היה האבל או לא אבל שנעשה שם ואני רגע אומרת זה לא מעניין אותנו בכלל מעניין אותנו למה בולט יצא מאיזון פרופסור של דבר הס זה מה שמעניין אבל כן מעניין אותי לקחת את הסיבור הזה כאילו למציאות רגילה גם מהצד הזה מהצד השני שזה מה שמתקשר מה שאת אומרת עכשיו שזה זה

אנחנו לא אני אחתוך את זה אנחנו לא עוסקים במה קרה בצד השני הוא לא מעניין אותנו זוכרים את הסיפור פעם קודמת שמאן הייתה פה עם מחרת הבזבקים האלה מסדר את המדבר

מה אני עונה לך היית בשיעור הקודם? כן

כן.

כשמין סיפרה את הסיפור שעם הילד שסידר את המטבח או לא סידר את המטבח. זוכרים? חבר'זה לא מעניין. זה לא מעניין. היא הייתה לה מחשבת בזק. מה אתה מסובב אותי? הוא סובב אותה. הוא בסך הכל סדר המטבח. בין מה שהיא עשתה, מה שהמינד שלה עשה לבין המציאות, אין דבר וחצי דבר. זה בכלל לא משנה.

אגב, אבל לפעמים יש דבר וחצי דבר וזה עדיין

זה גם לא מעניין אותנו.

זה מה שחשוב להבין שזה עדיין לא מעניין. רגע, אני אני אסביר את זה פעם אחת לתמיד. אותנו לא מעניין כמטפלים האם מה שקרה בחוץ באמת קרה או מה שקרה בחוץ הוא בדיה של המיינד. בסוף מעשיק אותנו המיינד. אם עכשיו אנחנו ניקח את האירוע החיצוני ונשלח אותו למעבדות ויצאטפוט שמצדיק את מה שאני ראיתי, יופי. ואם יוצאט שלא מצדיק את מה שראיתי, יופי. זה בכלל לא משנה לי.

למה זה לא משנה? אבל אם זה באמת קרה לא אבל למה זה לא משנה גם אם זה באמת קרה שהבן אדם נותן לפרשית של מה זה ד

לא אבל רגע בשפה שלנו בשפה שלנו למה זה לא משנה אם זה אם באמת וואלה באמת היה שם עו גדול בחוץ אנחנו לא אכפתנו מה לעשות אבן דרך שהמבר דרכה זה צב את עצמו לפי

נכון אבל זה לא משנה חבר'משתי סיבות אחד כי באותו עול שהיה בחוץ כל תודעה תראה ותעשה שם משהו אחר. ופעם שנייה שגם שיש בחוץ יהירות וכולי, אם זה לא מדבר על פצע שלי או תיקון שלי, אני אראה את האבל אולי ויכולה להגיד עליו משהו, אבל זה לא יפר לי את האיזון הרגשי. מה שאותנו מעניין זה למה זה מפר את האיזון הרגשי. ולכן גם אם היה בחוץ ולפעמים באמת אנשים מספרים סיפורים קשים על המציאות שלהם בקליניקה ואתה גם שומע אפילו שיש שם בעל או אישה שהם באמת וואלה נשמעים חסרי הרגישות ואתה צריך גם להיות אמפטי לזה ולתת לזה איזה תיקוף, אבל גם לא להתבלבל מה התפקיד שלך. זה קשה. אני רוצה רגע לחזור לאחור. דיברנו מקודם על סרגלים ואיך עושים שימוש בסרגלים. אני רוצה להגיד רגע מה השימוש המינימלי שאני עושה בסרגלים בהקשבה שלי. אני לא מחפש סרגלים. זה לא אני לא מתחיל תחיל לעשות את הפעולה הזו. אבל כשאני מקשיב למישהו אני מאוד מאוד ארני לא אני שומע את אותו מילה או רעיון מופיעים מספר רב של פעמים בצורות שונות. וזה מסמן לי משהו. אני אפילו לא יודע מה. אני רק מאוד מאוד רגיש לזה. הוא אמר חמש פעמים אה ראיתי לא ראה ראיתי ראו רואים אוקייי בסדר שמעתי מה? סיפור שם אני אגיע לזה מתי שהו אוקייי אה חלש חלשים לא יכול על זה זה אוקייי שמעתי כשאני רגע בהיתי באוויר כי היום שמתי לב שיש לי איזה התנגדות לאיזה ספק שלי שמדבר מאוד מאוד שקט ורוב האנשים עפים עליו אומרים הוא כל כך נעים וכזה זה ואני בגדול רוצה להוריד לו איזה בומבה. עובדתית הוא מדבר שקט. לא עניין של פרשנויות. דווקא אני הולך למשהו חיובי. הבן אדם מדבר ב במנוחה רבה, בניחותה, שזה משהו שאני מאוד אוהב. כלומר, אין עוררין על העובדה. בוא תגידו משהו שלילי. אני הולך דרקע למשהו חיובי. הבן אדם מדבר בשקט. ואני הנטייה שלי בגלל שאני מאוד מאוד רגיש לסאונד זה תמיד לבקש מאנשים להנמיך ויש פה בן אדם שמנמיך והוא שורף לי את הפיוזים ככה אנחנו רוצים לבדוק למה העובדה שהאיש הזה מדבר בשקט שורף לך את הפיוזים העובדה לא פתוחה למסע ומתן העובדה קיימת לפעמים היא לא קיימת לפנה כן אני במקרה כי אני לא מאמין לו.

כן,

כי אני לא מאמין לשקט שלו.

ואגב,

ש פועלת אותי, אני יודע לעשות את הדרילדון.

לא, אבל רגע, זה אבל זה חשוב וזה מעניין. הוא לא מאמין לשקט שלו ויש פה ערך טיפולי לשני הצדדים כי זה גם אולי נוגע במשהו אצלו, אבל יש סיכוי שגם טל מזהה. זה שמופר לטל השקט הנפשי זה שלו.

זה שלי.

אבל זה שהוא ראה את הזיוף שם, שאולי אולי בתור מטפל כן יהיה חשוב לחקור את הדבר. הזה לבדוק

אולי לא סתם הרגשתי את זה אבל אם זה לא ראקטיבי אצלי הזיוף הזה אני רק אראה את זה בלי להיות אם אם רצון להוריד לו נגחה

בסדר זה מגניב אנחנו כל הזמן עובדים עם הכלים על עצמנו שיהיה ברור אנחנו לא מוערים מדברים שם עצמך

רוב הזמן

רוב הזמן רוב הזמן אנחנו לא שהוא בא ואומר לא אבל די זה באמת בעצם לנו קודם כל שניה רבע

בוא איתיזה בואי לקחת לשתות בדיוק האם זה נכון הדבר הזה?

מי דבר

שאנשים מוצאים אותנו מאיזון באופן קבוע אנשים שם תכונות או התנהגויות בעצם על פי המודל הם מה מראה לחלק מסוים בפנימיות שלי שאני לא שלם מקוף נגיד שזה נכון עוד לא ממש הוכחנו את זה זו כאילו אנחנו הוכחנו את זה לא פה עוד מה אנחנו עושים? כלומר מה המשמעות של הדבר הזה? כי אם אני כמטפל אומר, "תשמע, אתה תראה לי מה מקפיץ אותך ואני אראה לך איפה אתה לא שלם. " זה חתיכתסטייטמנט. כן.

מה מה הסיפור? מה הוכחנו פה או מה אנחנו טוענים? אנחנו בעצם אני מוריד את זה רגע לקרקע. אם מי ש מפל את השקט שלי בעצם מהווה מראה על חלק מסוים שאני לא שלם שם עם עצמי. בעצם מה אני אומר למטופל? אומר לו, "תשמע רגע, אתה תראה לי מה מפעיל אותך, אני אראה לך איזה חלק בךדורש טיפול. " מה שאנחנו אומרים פה. זה ברור. זה נשמע הגיוני, אבל זה ממש לא האופן שבו אנחנו חוים אתה

לא אנשים לא מכוותים ככה מציק לך אגיד לך שזה השך

תגיד לי מציק לך ואני אראה לך איך אני מתקן אותך

כן

סליחה

אולי המילה איפה אתה לא שלם היא יותר טובה כן הבנו

זה נחסוף את הכוחים שלנו סוף זה לגדנו

כן אנחנו עושים את זה בתבונה ואבל אבל האמירה היא אמירה בסך הכל בעיניי די רדיקלית היא באה ואומרת שמע אתה תבוא אליי ותלונן לבן הזוג שלך ואני אגיד לך בוא תשמע רגע רוצה להראות לך משהו. כן.

האומנות של איך לעשות את זה היא בלי בלי שהוא ירגיש

אם זה נכון אנחנו עוברים רגע הלאה. אנחנו נעשה ככה אנחנו נלמד עכשיו עוד חלק של המודל ובתחילת המפגש הבא אנחנו ניתן לכם דוגמה של איך זה עובד ואחר כך נתחיל לתרגל את זה. בעצם בצורה כזו או אחרת אנחנו את התרגול הזה נעשה מהמפקש הבא עד סוף התהליך שלנו בכל מיני בברי הצורה. אנחנו אומרים האנשים שמוצאים אותנו מיזום באופן קבוע למעשה מהבים מראה לחלק מסוים בפנימיות שלי שאני לא שלם שם איתו. אנחנו נגיד שאין באמת סרגלים בפנים. זה לא רק חלק שאני לא שלם. יש אמירה הרבה יותר רחבה. הרחבה האמירה הרחבה אומרת אם משהו בחוץ מפר את השקר של חבת הראקטיבי הוא כנראה פוגש איזה חלק והחלק הזה הוא מנהד אינסופי של חלקים שיש לך איתו קושי. זה יכול להיות חלק במבנה אישיות, זה יכול להיות חוויה רגיש שאתה לא מוכן לחוות, זה יכול להיות שזה זורק אותך להיות דומה לאבא, לאמא, לטראומה, לפוסט טראומה, למצד, זה פשוט אינסופי. ואת זה רגע צריך להבין כי אנחנו מלמדים מודל באיזה פשטנות כזו, אבל בסוף הבפנים הוא אינסופי. אולי הוא סופי, אבל אתם מבינים את האור.

אם האמירה הזו היא נכונה, מה שאמרנו עד עכשיו שזו מראה, מה אנחנו עושים זה? כלומר מה התהליך שאנחנו רוצים ב בעצם לבנות. אנחנו בשאיפה רוצים לעבור מאסטרטגיה של מיקוד שליטה חיצוני לאסטרטגיה של מיקוד שליטה פנימי. נכון? אנחנו במקרו עוברים ממשך למשפ. מלהאשים את העולם על מה שהוא עושה לנו. ככה התחילה סדנה, קשר בין תודעה לבין מציאות. לבין לשאול למה כשהעולם עושה את זה אני מגיע לאן שאני מגיע? כי אני מעוניין להגיע לשליטה. אני גודעתית אני רוצה להישאר בשקט בחופש הפעולה הראשונה שאנחנו עושים מתייחסת למראה עכשיו בדיוק היום התראכתי בפודקאסט וזה בדיוק הבן אדם שעבדתי איתו בפעם הראשונה שלי מעתי את המודל הזה לפני הוא מגיע עוד שנה היה ממש נחמד לפקוש אותו וכשבנינו את המודל בניתי אותו למפקדיטי טייסות לטייסים גם השפה הייתה שפה טייסית. אני לא יודע אם אתם יודעים לטייסים יש בדח. זה מין ספרון כזה של פקודות במצבי חירום. כאילו אוקייי המנוע בוער מצארת משוך כיסא פלוט. זה שני משפטים אין. בנינו את זה ככה. מה עשינו עם המראה שלנו עד היום? עם המראות שלנו. מה אנחנו? מה הנטייה ההיסטורית?

מה הנטייה ההיסטורית שלנו לעשות עם המראה? להשים, להצביע, להגיד, ברור שאני עצבני. ראית? והדבר שאנחנו רוצים לעשות זה ללמוד לשחרר את המראה כי במראה אין שום ערך שלעצמה ממש זה כמו להגיד לראות שיש לי חשקון ולתקוף את המראה יש לך חצקון מה אתה רוצה מהמרא

כאילו מה מה איפה זה יקדם אותך ולדבר הראשון הזה אנחנו קראנו מראה שחרר מראה שחרר אומר שאין טעם בעבורנו להמשיך ולדבר על המראה כי אין שם אור said that מכיוון שאנחנו פה בקורס של מטפלים אנחנו נגיד לכם שאותנו מאוד מעניין בתחילת התהליך דווקא כן לשמוע לא מעט מה יש לבן אדם להגיד על המראה עוד לפני שהוא יודע שזו מראה כי דרך זה אנחנו נבין מה את תפיסת המציאות שלו במה הוא מאשים את העולם איזה רגשות אנחנו שומעים שמה מה אנחנו רואים, איזה תמות עולות, איזה DNA מבטא את עצמו. לדבר הזה בהמשך אנחנו נקרא משפך עליון. משפך עליון כבר נגיד לכם משקף את סיפור המציאות הנוכחית. אתם כבר יכולים לדמיין שכשרמת הקשב עולה ומישהו מתאר לך מציאות נוכחית, אתה כבר יודע עליו לא מעט. הנה היום הנת סיפרה סיפור כאילו על איך עשתה את הרגיל הסרגלים והיא התבוננה והיא הקשיבה אבל ראינו את חוסר האונים של השקיפות הילדית של ואת חוסר היכולת שלה לצעוק הנני תראו אותי זה היה הסיפור של המים משפך עליון כשמישהו יספר לנו אני כבר יהיה לי סיפור אחר בסדר וזה הזדמנות טובה זה לא היה פך באותו

נכון לא זה ברור שלא

ברור

זה ברור ור שלו שוב

אני יכול להיות שהייתי זועק את הזהקה הזאתי עכשיו חשוב לי להגיד עוד משהו וסליחה שאני תמיד מחזיקה פה רגע את הקול הזה אבל אני אעשה זאת בכל זאת אה שבסדק הזה של המראה השחרר אני רוצה רגע להגיד שאני כשאתם מקשיבים לטל אנחנו כל הזמן מחזיקים גם את המחושים מול המטופל והמאומן כלומר מה המשימה שלנו דרך איפה מה שאנחנו מקשיבים יש לנו משימה להבין את התודעה של משפך לאון משפך תחתון אבל אנחנו גם צריכים להחזיק את אייכות הקשר ביני לבין המטופל וזה אומר שלפעמים אני רוצה לשמוע את המראה שלו גם כי אני רוצה לשמוע את התודעה שלו אבל גם כי אני בשלב בקשר שאני בונה אמון ואני צריך לתת לו הרגשה של הכרה ובכלל יכול להיות שיושבו לי מישהו שאני שם לב שהוא כל כך עלני דף ברוח ואין שום משהו שהוא מחזיק בתוכו ואני צריך להיות נורא זהיר ואיתי רגע אני כל הזמן רגע רוצה שנחזיק גם את זה כי השיטה הזאת היא חדה היא מהירה וצריך לעבוד איתה ביראת קודש, גם לא בפחד. אני מאוד חדה היום. אני בעבר הייתי מאוד מאוד אני היום חדה אבל להחזיק את האיכות הקשר. קשר הוא חלק גדול מהתהליך. נדבר על זה בהמשך. חושבת ב יש כל מיני דברים בקשר, מלא מלא דברים. כל מטופל זה גם שונה הקצב. בסדר? לא חייב להיות אותו דבר. אבל יש קשב גם לרובד הזה.

יותר מזה יש חשיבות אדירה. שבן אדם גם יפרוק את מה שהוא מרגיש,

כן?

שהוא ירגיש מורגש. כל העולמות האלה עוד יהיו.

אני כרגע עסוק בלהראות כאילו קצת במה אנחנו שונים.

כן.

כשאנחנו נתחיל לתרגל את התרגולים, אני אראה לכם שאם אתם לא מקשיבים רך או אם אתם לא בסינכרוניזציה רגשית עם מישהו אחכם, אתם יכולים לראות מה שאתם רוצים. התהליך לא יזוז מילימטר.

בדיוק.

אתם תרוצו לבד לאנשו ויגידו לכם, זאת אומרת זה לא יכול לחיות בנפרד. בסדר, זה לא יכול להכנד אחרי שאנחנו משחררים, אבל אנחנו עוד לא שם, אחרי שאנחנו משחררים את המראה, כלומר אנחנו נלמד אתכם איך להקשיב לצד הרגשי וכולי, אבל בסוף אנחנו מבינים שבמרה אין אור עבורי. אתם מבינים? אין שם שום פתרון עבורי. אחרי שנגמור את הדבר הזה, מה יעניין אותנו מאוד? מהרגשות שהחשב

אבל אנחנו רגע בונים מודל שחררתי את המראה מה עכשיו מעניין אותי לגלות בפנים מהישמר

נכון נפלאה ולזה אנחנו פה קוראים סרגל כרגע בשפה שלנו בהמשך אנחנו נזרוק את כל הסרגלים האלה לפח כלומר אפשר אפילו להגיד שבעוד שתי מפגשים אתם אנחנו לא נשתמש יותר בהכרח במילים הללו כי אנחנו לא מחפשים בהכרח סרגל אבל כרגע מה שמעניין אותנו זה למצוא את הסרגל הפעיל הפגיע ולדבר הזה אנחנו קוראים סרגל אתר. איך עושים את זה? תכף נלמד

תכף זה יהיה במפגש הבא.

בוא רק נגיד שהחלק של איתור הסרגל הוא הסיפור המסובך. זה זו האומנות של המודל פה. בשביל לסובר את האוזן, נגיד שמטפל מיומן בשיטה חופשי יכול לקחת לו שעה וחצי מהצגת המראה החיצונית עד איתור הסרגל הפנימי הפעיל. זה יכול להיות חופשי 100 שאלות. אין שום בעיה שזה יהיה 100 שאלות. בסדר? מה אנחנו נעשה? נגיד שהיתרנו את הדבר הזה שפועל בפנימיות. אצל הנת חוסר עונים אל מול רואים לא רואים אותי. בסדר? מין דבר כזה בפנימיות. נגיד שהיתרנו סרגל כזה, חכם טיפש כזה, מה עכשיו נעשה? נכון, מעניין אותי לדעת איפה אני ממוקם. ולכן שלוש שיהיה מקומך סמן. כלומר, יש לי איזה סרגל XY כזה ואני מסמן שםזה מיקום שלי. מר אני הבנתי מה פגשתי בפנימיות. בסדר? אחרי שגיליתי מה הדבר שפגשתי בפנימיות, הפרמטר הזה, ואני יודע איפה אני פחות יותר בדבר הזה, מה עכשיו?

כבח שם איך אני זזה על עציר הזמן?

אם אני שלם או לא שלם. אם הייתי שלם לא הייתה הפרת איזוז. הנחת העבודה היא שיש אי שקט. זה הנחת העבודה, נכון? אם יש אי שקט וגילית מיקום שיש בו אי שקט. מה הם אפשרויות שלי? אופציה אחת זה איך אני אזוז בשקט.

יש לך של גומי שרוף.

אין לו. זה הנר הזה שק

עשיתי תרגול בכימיה למעלה

התוצאות בהפסקה הבאה.

אוקייי. רק שלא נשרף שום דבר פה.

כן. זה גם אם נשרף. זה המחיר של גילוי.

רגע. אם אנחנו צן בעצם וזה השאלות. ירדנו כן,

עשינו שאלה ורבע. אה, אוקייי, יש לי ציר פנימי. לא, ממוש, זה רק שלא משהו יטריד אותך. כן.

כי אמרנו מהסקה שזה לא משנה איפה אנחנו.

זה לא משנה, זה לא משפיע על כמה אני שלם. אבל כדי לייצר תנועה, וזה משפט חשוב, כל תנועה ברורה אתה חייב לדעת מה נקודת המוצא שלך.

אם עכשיו בן אדם עבוד בחיים שלו או בן אדם עבוד בניווט ואת רוצה לכוון אותו לאלן ב22 בתל אביב, מה השאלה הראשונה שתשאלי אותו? איפה אתה? כלומר הוא חייב רגע לדעת איפה הוא. אולי התשובה קצת מניפולטיבית. אני צריך לדעת איפה אני? הבנתי מה החלק הפגוע. עכשיו אני צריך אני קודם כל צריך לראות מה הבעיה. אני שמן מאוד, אני רזה מאוד, אני גבוה מאוד, אני נמוך מאוד, אני מכוער מאוד, אני יפה מאוד, אני כרזמט.

לא, לא, הכמות האובייקטיבית לא מעניינת. הכוונה היא מה החוויה כשאני בחלק הפגיע,

אני חלשה,

שאני בפצע.

רואים אותי, לא רואים אותי. אוקייי,

אני חסרה.

עכשיו יש לי בסך הכל שני מהלכים אפשריים. האחד זה לגלות איפה אני ממוקם ולהגיד פאק מגיע הזמן לקבל את המיקום שלי זו האסטרטגיה היחידה האפשרית כאשר מדובר במומים שאינם ניתנים לשינוי מבינה אני מטר30 מה לעשות אתה גמד אובייקטיבית אתה גמד אפשר להשפיע על זה אפשר אבל בקטנה so you might as well accept it אתה טיפש כן. So you might as well accept it. זה לא דבר קל לעשות, אבל בדברים שאינם ניתנים לשינוי זו אסטרטגית הצמיכה היחידה. אין מה לעשות. אוקייי,

אנחנו ניגע איך הזור שח שזה קרה?

כן. בוודאי שכן. במקומות של מומים שאינם ניתנים לשינוי, אין פה איזה

תהליך של אבל

כן. אין פה עכשיו תחקום. רבסתכל מרע להגיד זה מה ש של embrace yourself אין מה לעשות ישזה מחירים יש לזה תועלות it is what it is

כן

או או זוז וקבל עד לאן אנחנו נזוז

קבל זוז קבל

עד לנקודה שבה אני יכול להיות אין פיס עם עצמי בקבלה עצמית ארבע יהיה מקומך קבל או זוז על הסר וקבל את מקומך. בכל מקרה אנחנו מדברים על קבלה עצמית.

בסדר? אתה יכול רגע קצת לפתח את המאיפה אני זז?

יש גם תזוזה רקטיבית של כמו ביד do have חשוב. שומשהו שזה הולך ללמון רק כדי

לא אנשים כל הזמן מנסים לזוז על רגלים האובייקטיביים זה לא התזוזה שאנחנו מתכוונים אליה

אנחנו מדברים על יצירת תראו רוב האנשים מנסים אינטואיטיבית לזוז על הסרגל אומרים אני אזוזרגל ויום יבוא וכשאני אגיע לנקודה מסוימת אני כן אהבה מעבר לפינה אבל זה קצת כמו לרדוף אחרי קשת בענן זה תמיד שומר על המרחק ממך אוקייי

אולי מתי שהוא אני ארגיש מספיק יהיה לי את התעודה ש בסדר זה זה לפח אנחנו לא רוצים להיות טהרנים ולהגיד שלמציאות אין השפעת מילוי בכלל על פנימיות. זה לא נכון להגיד.

נכון.

כן. אם הילד הוא חלוש וזה ועכשיו הוא עושה שלוש שנים חדר כושר והוא נוע חזק יותר כן נוכחות שלו יכולה להירגע. כן הוא יכול יותר בטוח עם עצמו. אבל זה לא עובד בכל הזירות. זה לא הרבה פעמים זה לא ריטי. אנחנו לא נגד

עדיין מישהו יבוא ויגיד לו אולי אתה חלש וזה יפעיל אותו. זה מיקוד שיטה חיצוני. זה לא שמבחוץ לא ניתן לבנות בפנים. בוודאי שכן, אבל זו אינה אסטרטגיה מעודפת אלינו. כאילו לא בא לי להיות חבל רק מבפנים. בואו.

אפשר גם לי מוטיבציה.

אינסנטיב. כן.

כן. הרבה אנשים מתחילים תנועה של צמיכה מאוד אדירה מתוך חוסר מאוד גדול, מתוך להראות, מתוך זה. אבל אני אתן לכם מה שאנשים מפספסים. מסתכל על פי כי יש לי שם איזה ילד שמגיע אליי ופגעו בו חבורת ילדים שבסיפרתי לכם את זהכן

ועכשיו הוא עסוק בלהראות להם יכול אוקייי רע מאוד שעכשיו יכול להיות שהוא יכול להיות שהוא יצליח הוא האמת אני הולך ומגלה שהוא אישיות וואו כאילו בעייתית מאוד

כאילו אני ממש שנפעם ישבתי בפגישה האחרונה בהלם אני חושב שלא קרה לי שנים

לא ראיתי מאוד מאוד קשה לראות.

וואו.

והוא ראה הרבה. וואו. הוא אומר לי כן אני עושה את רוטינת השינה שלי. אני אומר לו מה זה רוטינת השינה? כן

ואז הוא דקלם מי במשך 45 דקות את הרוטינה שלו לפני השינה.

מירה מטה אני סוגר את הטלפון שמת האוזניה בתוך המכסה. סוגר את המכסה שם את האוזניות כזה את האוזניות שם בתוך התיק. סוגר את הריצ'רד שם את התיק שם את התיק. ככה 45 דקות הוא מדקלם את רוטינת השינה שלו. כדי להגיע מוכן לשינה אבל אני אומר לכם ברמה שאני נפלה לי עלסט את המדקלם מדקלם כמו בבר מצווה אבל אני אומר לכם שם את מדרשת השיניים סלאש או שם אותה פה אם המשחה נגמרת 45 דקות הוא נועם לי את

אני מסתכלת על זה שנתת

לא כי טל מבין שהוא רואה משהו אחר

הוא נשמע

פתאום ראיתי שאני הבנתי שאני מדבר עם ישות אחרת שתקתי, שתקתי כי

כן, חשוב להגיד שבאמת אם אנחנו מזהים משהו שהוא כזה זה כשזה משהו אורגני כמו אוטיזם הטיפול הרגשי הוא לא רק שהוא לא מתאים הוא יכול לעשות נזק כאילו כשזה משהו שהפרעה היא אורגנית הוא בעצם נוירולוגית גם צריך צריך לדעת לפעמים צריך לדעת שאני רואה משהו שאני לא יודע כאילו היופי שבגלון אני סומכת על תל זה שהוא תמיד רואה את זה גם באיזה משהו לפני שנים

שר אומר אתה אתה

איפה איפה הזה אני סרבתי לקבל אותו במ

באינטואיציה

אני סרבתי לקבל אותו ואמא שלו ישבה עליי אמרתי לה תקשיבי אני לא הדמות אני לא מתאים למני נוער אני לא בנוי ללוות לאורך זמן זה לא מישהו שאפשר זה נשמע לי אני ממליץ לך לא היא אמרה לי רק פעם אחת

כן אה

אה

בסדר

עכשיו לך תפקיר את הילד אבל לא הייתי צריכה לקחת אותו מה אנחנו רגע מבינים אנחנו בעינויים שהאנשים שמוצאים אותנו מאיזון באופן קבוע למעשה מהביא מראה לחלק מסוים בפנימיות שלי שאני לא שלם איתו אבל בפועל התכלית שלהם היא לאפשר לי

תהליך של קבלה עצמית

כלומר אנשים שמוציאים אותם איזון באופן קבוע תכליתם לקרב אותי לביינגים זה התיקון ש כן רק שאומרים את זה ככה בא לך להוריד איזה הפוכה למי שאמר

כן נכון נכון זה כמו הפרשנות של התיקון שלך שעשית בהתלה

אני מה עשיתי

מה שעשית לי בהלה

מה עשיתי

תחליטם לקרב אותי לבינג שלי לאהבת בן

שלךקבלה השיעור שלך

אמרת לך שהוא השיעור שלך

אוקייי אבל ברור שאתה ראקטיבי שם בצורה כפרה עליך

לא יש הבדל בין להראות למישהו מה התיקון

שני דברים אחד בא לך להוריד לו פצצה והשני אתה אומר ווא מעניין יש פה שילור

כן

זה לא

זה השיעור שלך זה לא שלי זה שלך זה בחירה שלך ללב שלושה משפטים זדוניים

ממש

לא זה לא יהיה בפודקאסט

למה תדבר על זה שזהש

בהפוך על הפוך

אני לא שם את זה בפודקאסט מי שמי שרוצה אבל

לא להפך זה פה בכיתה חבר'טוב יאללה

בעצם אנחנו אומרים שכמידת אי הקבלה של האדם את עצמו ככה מידה תהיה הקבלה שלו את הזולת זה נקרא כל הפוסל באום הפוסל לא אני המצאתי את זה ההופכי של זה ברור כמידת הקבלה של האדם את עצמו. קח מידת הקבלה שלו את הזולת. וזה נקרא ואהבת ורעך כמוך. הסדנה הגיעה מגרדת את הכרסוליים של המשפט האלמותי הזה. ואהבת לרעך כמוך. אנחנו באים ואומרים שחוק המראות הוא כלי פרגמטי. מודרני אם תרצו למימוש הכלל הכי גדול של ההתפתחות האישית אולי הכלל הכי גדול בכלל של ואהבת להרכה כמו לא כי אנחנו יפה נפש אלא כי זו העבודה אפשר בעצם להגיד שמיזנטרופ כן שונא אדם ובהכרח מיזנטרופ שונא אדם כי מערכת היחסים שיש לו עם עצמו היא מקבילה שונא הרבה חלקים ממנו.

עכשיו אנחנו מתחילים להבין קצת יותר עמוק את המשפט שמערכת היחסים שיש לי מהעולם. הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. אנחנו מתקדמים. אוקייי? התלמיד הנבון של ההתפתחות האישית אומר איפה שיש לי קונפליקט קבוע מחכה לי צמיכה קבוהה. זה משנה את היחס לעולם כי במקום להיות ראקטיבי אנחנו נכנסים למוד פרואקטיבי שרואה בקונפליקט המתמשך דלת לעבודה פנימית. אגב אנחנו לא אני לא חושב שהמצאנו פה משהו פשוט המודל הוא מין כאילו הוא חד עם כל הרכות הנדרשת בהמשך אבל הוא מוותר על המון המון מסחניה רוצה

הוא יודע לעשות את זה מה המראה עזוב אותי

השבוע ישב פה באימפקט ביום שישי הסתיים אימפקט ישב פה זוג כשיב ראקטיביות ברמה קשה

אוהבים ידיים חוקים ואתה רואה שזה זוג אביוסיב

וואו

כאילו אתה רואה כן

אה אהבה ואתה רואה והוא לא רואה הוא לא רואה את האלימות שבו הוא לא והיא משכפלת את האלימות של הילדות כ כקור וזה פשוט היה מדהים לראות ומבלבלים לי את המוח בזה

ולהחזיר אותם להחזיר אותם לתיקונים להחזיר אותם לתיקונים והוא לא יכול כי מה שהיא אומרת הוא לא אמיתי מבחינתו

הוא נהיה עלים

הוא נטרף שהיא מספרת עליו סיפורים אומר לו מה החוויה שאתה מרגיש כשהיא ממציאה סיפורים אני יודע אם היא ממציאה או לא ממציאה נשמטת לו הקרקע מתחת לרגליים שמטת לך הקרקע מתחת לרגליים אחלה תיקון ואחרת אישה שאתה לא יכול לתפוס איתה את המציאות מוכר לך כן מוכר לו טן טן טתן ובמקום זה הם נהרוקים על המציאות מדברים פה על המציאות מה מה יעזור לי המציאות וואי זה היה קשה לראות אותם יש לנו כמידת היא הקבלה של עצמי כך מידת היא הקבלה שלי אחר זה כל הפרוסל וכמובן כמידת הקבלה שלי את עצמי כך מידת הקבלה שלי את העולם וזה ואהבת עד לפה בסדר חסרה שם אה

חסרם כל מיני דברים

אתשמים

מה אם אני מבינה מהשמרה שלי מה זה לעשות את התוזה הזאת המעבר מהראקטיבי לאקטיבי זה בעולם

כן נכון

זה משפת הולזה אישית זה עולם

זה עולם

כל יופי רוצה אני אבל הרכבת יוצאת מהחנה רג

זה המאבק שלנו אתם כבר מתחילים להבין שאנחנו אתם כבר מתחילים להבין את השפה אנחנו נקשיב לאנשים כדי להבין מה המראה אנחנו נפתח כלים כדי להבין מה המראה הזו פוגשת בפנים אחרי שנבין מה המראה הזו פוגשת בפנים אנחנו נפעיל שיקול דעת מה אנחנו רוצים לעשות עם הבפנים הזה? להזיז, לקבל, לרפא את הפצע. יש שמה ילד פצוע, יש שמה

מה שיפריע לנו כל הדרך לעשות את זה.

מה

זה מה יפריע לנו כל הזמן?

ודאות לא שלא אצלנו אצל המטופל מה יפריע בשפה שלנו.

ההגנות האסטרטגיות

הגידה מצטינת. אין מה לעשות.

האסטרטגיות. האסטרטגיות יעשו הכל כדי לאפשר לנו את התנועה הזו. אוקייי? אנחנו נצטרך ללמוד לעבוד עם האסטרטגיות, להשתמש בהם, להסיט אותם, לעכב אותם, לא יודע מלא מלא דברים. אחר כך תמי ניצטריך ללמד את האנשים לעשות תיקונים. תיקונים מול האסטרטגיות, תיקונים מול דבר שנקרא לו הורה מותמע, תיקונים מול הרגשות שאנחנו אנשים לא מוכנים לחוות, כבר נגיע לשלבים של ריפוי. אבל הדלת שלנו היא שבהן אדם מספר לנו על המציאות המקולקלת שלו שהיא מפעילה אותו רגשית וזו הדלת מובנת שדרכה אנחנו עובדים. אפשר גם דרך כל דבר אחר, אבל זו הדרך שבה אנחנו עובדים. הרעיון מבחינתנו הוא ברור. אנחנו באים ואומרים וזה משהו שאנחנו מצפים מהמאמנים או מהמטפלים שלנו לנחס עצמם את הרעיון הזה. זה רעיון פרואקטיבי שאנחנו מבקשים שתתמיעו אותו. אנחנו אומרים שום דבר אינו צומח ללא התנגדות. אנחנו רוצים שזה יהיה מובן. פרמה פיזיולוגית זה ברור לכם. שריר אינו צומח ללא המשקולת שאני משיט עליו. למה אני לא סובל מהמשקולת? למה אני לא מסכן?

כי יש לדבר הזה תכלית. מה התכלית של זה? לכאב יש תכלית ולכן הוא מייצר עונג. אם לכאב אין תכלית אנחנו בסבל. האנשים במערכות החשסים הם בסבל כי הם לא רואים או מסוגלים להבין את התכלית של הקושי שהם חווים. זה ברור מה אמרתי. האמת שמה שאמרתי עכשיו הוא מאוד חשוב.

הוא ענק. כן. של אה

פתאום אני קולט גם על עצמנו.

רגע, רגע, אני ככה קצת בשבונג. בסדר? שנייה עומד. רגע, תראו מה שהתכוונתי להגיד, תכף נחזור לזה.

שריר לא צומח בלי התנגדות זה ברור. שכל לא צומח בלי התנגדות זה ברור. זה תשבץ, זה לא יודע מה, משחק הגיון. וגם החלק של הנפש, החלק הרגיש, לא צומח בלי התנגדות. במקרה זה ההתנגדות זה המז זולת המראה. אנחנו אומרים להשים ולכעוס על הזולת שהוא מעורר מקושי. זה בגדול אינטליגנטי כמו להגיע למשקולת בחדר כושר ולהגיד לארט אני משלם ואת כל היום רק להקשות ולהקשות ולהקשות.

אני רוצה שיתקשה. אני בוחר בזה שיתקשה כי אני יודע שההתנגדות מצמיחה אותי. אנחנו מבקשים לחשוב ככה גם על המראות שלנו וזה שנה את הגישה מגישה קורבנית ראקטיבית לגישה פרואקטיבית שלוקחת אחריות. כן, בדקה הראשונה בתוך קונפליקט, בשעה הראשונה, ביום הראשון,

גם אנחנו

יש אני דיברנו על זה,

אתה כבר מואר, כן?

אנחנו מוכנים לעבור דרך הקורבנות הזו ובתנאי שמהר מאוד כבר נעבור למיקוד של החיצונים ונגיד מה המשקולת, מה התכלית שלה. ומי שיודע גע כבר כזה פקט כעובדה שיש לזה תכלית לא צריך להגיד מעניין אם יש לזה תכלית יש לזה תכלית

ישר מסתקרן

הוא שואל מה ריבונו של עולם מתרחש פה מה ההשתקפות שמתרחשת פה היא לא בסדר 100% למה זה כל כך שורף אותי מהשיעור וזה מייצר גישה אחרת לגמרי למערכות יחסים וגם למטופלים שלכם כשהם מבינים את זה אה ליין זה פסיכוא כשהם מבינים שמראה תחליטה להצמיח ואתה מבין שיש תכלית בכאב הכאב הוא קצת פחות סבל היה פרק כזה על יונתן שהוא דפק את הז בשולחן מלא פעמים וזה זוכרים את

כן פמוד

אגב זה

ביקש שאני אקטע לו אותו תוריד לי אותו אני לא יכול יותר

אגב זה גם מאפשר לכם התפיס הזאת כשאתם מקשיבים למטופלים כי לפעמים קשה לנו עם הסיפורים שתה יודע מספרים באמת על הבעל בעל כשאתה בתפיסה הזאת אתה פחות ישר אומר לעצמך זה בסדר גם להגיד את זה רגע כדי להבין שם אבל יואו איזה מסכנה יואו איזה בעל א***** יוא אתה יודע לפעמים שאתה מקשיב אתה עובד לך בראש לרגע אבל כשאתה זוכר את התפיסה הזאת ישר את אתה בעמדה אחרת של סקרנות למה זה קורה לה מה מתאפשר שם מה אני רואה שם מה היא לא רואה שם מאפשרה לך לראות מקום אחר.

שאלות. בואו רגע תכתבו כל אחד במחברת שלו מה היא הדמות, התכונה או ההתנהגות שמצליחה להפעיל אותו באופן קבוע ושהוא יכול לדמיין שזו מראה בעבורו. עכשיו את ואני צריכים רגע להחליט מה

אם זה היה לפני 10 דקות עוד יש זמן לדוגמה אם אבל עכשיו אתה עושה את זה כבר זהו זה יעבוד

אני הייתי אפשר להתחיל

בוא נתחיל

עזוב את רק שירשמו

שירשמו רק

כן

מה עשינו בתזמונים זה היה בנפרד זה לא משנה ושוט הבעיה היא שיש עכשיו פער של שבועיים אני צריך כאילו לחזור על זה אולי זה טוב,

נכון?

אפשר לקחת גם עוד דוגמה?

אפשר כמו

קחי אותה עד לאן שתיקח אותה.

טוב,

אני משאיר אותו חצ

כן

סגל אמר כבר אנחנו אה רוצים לתת לכם דוגמה לי תצוג דוגמת אמת לאיך מתחילים מראה מגלים אתמיון לא יודע לאיזה רמה נגיע לא יודע אם נגיע עד הסוף זה התחיל בכל שצקה של שבועיים חלק מהסגלס

ואתם מבינים איזה חלק מהסגל תזו שמרוויח באמת כן

תיר פה את הקבלטר יש שבועות יש שבועות

ממילא

בנתן עוד דוגמה עוד מיליון פעם כן טוב אני הולכת לתת לכם עכשיו דוגמה שהיא פשוט קודם כל דוגמת אמת מלפני לא מעט שנים מי שהיה פה באימפקט מכיר אותה ועדיין עכשיו מה שלום כן חלק חלק מהסגל גם תסיחול וגם זה לא באמת רצחת וגם ירשת כן טוב אה מי שהיה פה באימפקט מכיר את הדוגמה הזאת ובכל זאת תסתכלו עליה רגע עכשיו היא זווית אחרת תשאלו עוד שאלות בסדר כי זאת בסוף אתם זוכרים שאמרתם איך אנחנו עושים את החקירה הזאת איך אנחנו מגירים לא א' מא' לב קודם כל כן ראינו שגם דרך מחשבת הבזק אפשר לעשות את אותה חקירה וגם זה לא שאתם כבר מבינים בסדר זה לא יודעת כמה זה will blow your mind אבל בוא בואו נבין איך התודעה עובדת ואיך הרצף התודעתי נוצר בעצם. אוקייי? אנחנו מסתכלים על דוגמה של מישהי באמת רופאה שהיתה אצלנו בסדנאות שהיינו עושים פעם בזיכרון סדנאות של קופת חולים כללית סגנית מרפעה כפרה עליה וא ממש אני חושב שזה היה לפני 10 שנים הרבה יותר והייתה אומרת זאת אומרת היא באה וכשהתחלנו לעבוד איתה על מה האיקס שלה מי מפר לה את השקט מי זה כשהגענו לשלב הזה של הסדנה ואז היא אמרה מה זאת אומרת אפשר להתעשק את זה ברור אני אגיד לכם צילה היא כמובן נתנה לנו רשות להשתמש בדוגמה כן הכל שמות בדועים

כן צילה אוקייי ולמה היא מפירה לך את השקט והיא אומרת לנו את הדבר הבא מה זאת אומרת זה ברור והיא מסתכלת על כולם שמה להסגניות מרפא אתם לא מכירות תציל לנו היא חנפנית כן מי שהיה פה זה זוכר את זה נכון אוקייי עוד דבר שהיא אומרת לנו מי עוד מפר לה את השקט היא כתבה גם תרגון כללית, קופת חולים כללית ולמה היא מפרה לה את השקט? כי היא לא מקדמת אנשים. אוקייי, אחלה. מפה הרצאנו לדרך. עכשיו בואו נראה. אתם כבר מטפלים מנוסים יחסית. כן. היא אומרת לנו, מה זאת אומרת, האיק שלי לא סובלת את צילה כי צילה חנפנית. מה מעניין אתכם? מה השאלה שתשאלו? זו דלת, נכון? אנחנו כבר יודעים זו היא דלת. זו בוודאות מראה. מה אנחנו נשאל? למה זה מפריע לך? מה אתם אומרים על השאלה? אוקייי, כמובן שמאוד מאוד חשוב לשאול, לא באופן שיפוטי, בסדר? זאת אומרת, לא יודעים כזה, אבל אפשר להגיד, "וואלה, אוקייי, חנפנית ומה בזה כל כך ככה מפר לך את השקט? " אומרת, אנחנו לא שופטים את זה שזה מפריע לך, כן? נגיד ואנחנו נשאל מה הסיבה או למה זה מפר לך את השקט? הוא מפריע לך. אוקייי? ומה היא עונה לנו? היא כמובן מבחינתה זה מובן מאלה. היא אומרת לנו מה זאת אומרת כי היא מסיגה תוצאות ללא מאמץ. עכשיו רגע שימו לב, זה חשוב הנטייה פה לנסות להשלים את מה שהיא תגיד. זה טוב כי אתם בשיעור עכשיו אתם מנסים לענות לי. אבל תיזהרו כי יש לנו את הנטייה הזאת גם לבן אדם ואנחנו נלכלך לו בבטאות את הרצף התודעתי. בסדר אני אומר מילה שהיא שלי תוך כמה ש תגיד כן זה זה ממש ממש להיזהר

מה זה איתינס

אני אומרת מתוך

אה מתוך הזדהות כן

את יכולה להגיד זה אגב לא זה לא כזה בדיוק שאני אומרת כאילו הרבה

חבר'זה כל זה מגניב אך לא מאוד משנה לנו אותנו מעניין אני אתם יודעים זה דלת אני עכשיו טרה אחרי הדבר הזה למה אותי מעניין שהיא אומרת חנפנית למה חנפניות מוציאות אותה מאזון לא מעניין אותי אם היא כן חנפנית אם היא לא חנפנית אם כולם פה מסכימות שהיא חנפנית אם גם אני מכירה חנפנית hood and careless אוקייי ואני שואלת אותה את הזווז היא אומרת לי כי היא מסיגה תוצאות ללא מאמץ מה תשאלו עכשיו או מה זה גורם לך להרגיש זו שאלה טובה אני עדיין לא היינו משתמשים בהפה כי פה אנחנו עוד רוצים כמו רצף תודעתי אוקייי ומה

איזה תוצאות מסיגה לא מאוץ בואו תגידו אתם מה דעתכם לידיה אומרת איזה תוצאות היא משיגה ללא מאמץ תגיד מה זאת אומרת לכת לפה ולפה. נכון זה להיכנס לתוכן. בסדר יש שאלות. כל מה שמעניין אותך זה לא זה לא להבין איזה תוצאות או איזה מאמץ או איזה הישגים. זה רק עובדה אחת. למה זה מפר את השקט?

יופי. זה הניסוח. אוקייי. קודם כל וואלה זה באסה שמישהו לידך משיג תוצאות לא ממץ. אבל כשמישהו משיג תוצאות לא ממץ למה זה כל כך? ואני משמשת רק ב שלה למה זה מפרח את השקט אותו הדבר ומה היא עונה לי כי אני כן עובדת קשה יופי מה תשאלו עכשיו קודם כל מה קרה פה פה יש שלב שקרה

יפה הפסיקה לדבר על המראה הנה שתי שאלות שהצליחו לייצר לנו את המראה שחרר לפעמים זה יכול לקחת 10 שאלות שלא תבינו נכון אוקייי, ממש עכשיו אגב אני רגע גם אגיד פה עוד איזה איזשהי הערה בשביל לעשות תהליך קירה עם מישהו כזה זאת אומרת צריך לתת איזה רקע זאת אומרת אני לא נגיד סתם אתמול ישבתי עם איזה מנהל והוא אמר לי משהו שמעצבן אותו ואני ככה התחלתי לשאול אותו טיפה ולמה זה מקשה לך ואז מפר לך את השקט עכשיו כשהוא לא מבין מה אני מנסה לעשות הוא כל הזמן הולך כרגע נתתי אפילו איזה הקדמה קטנה בלי לעשות לו אימפקט עכשיו הוא אפשר לרגע את החקירה ואז יכול לו להתקדם תראה אני מטופליה עליך הרבה אבל אני אמרתי לו תראה אני קודם כל שומעת שקורים פה באמת כל מיני דברים שהם נורא נורא מקשים על העבודה בסדר באמת אני ככה שומעת כמה אתה סובל בכל זאת אני חושבת שהדרך הכי טובה שלי לעזור לך זה רגע אתה יודע כל אחד מהמנהלים שדיבר איתי היום חוב זה קצת אחרת ככה אמרתי לו כל אחד מכם משהו אחר מפריע לו בתוך הסיטואציה הזאת אותי יותר מעניין אולי לנסות לעזור לך בלהבין למה מה שמפריע לך מפריע לך לא כי אתה השם בזה היית רוצה שנחקור את זה רגע ביחד ואז הוא אמר את זה כן כי אם זה לא מטופל ש גם מטופלים לפעמים לא מבינים למה הם אם עוד לא הסברתי להם את החלק של הפסיכואקי הם התנגדו למטופלים אני ממש בונה את זה מסין לך מנדט היא רוצה לספר לך עכשיו מה את מתחילה לעשות לה חקירה ולהיות בעמדת המטפלת שאלת אותה אם זה מתאים לה זה לא המרחב גם אין לך מנדט סליחה לא כשאת עושה חקירה עם מישהו אחד תזכרו אתם יכולים להגיע לפצע ילדות ולטראומה זה לא זה אסור שזה יהיה בבית קפה לא בלי רשות לא בלי הבנה של הצד השני אתם עושים בסדר חד משמעית ואין לך חברה שלה את לא המטפלת שלה את רוצה לעשות לה משהו כזה תגדירו של אימון אני לפני זהדיברנו על הסיבה ש מגיע נכון

ישר צללתי נכנסנו לצל והיא מיד חסמה אותי כל רגע זה כבד מדי בוא נקי רגע

נכון כי לא הגדרנו setטינג לא הגדר

כן הגדרת המרחב היא נורא נורא ברורה אנחנו נדבר על זה בסדר היא אומרת כי אני כן עובדת קשה מה תשאלו עכשיו למה את עובדת קשה מה אתם אומרים

שוב זה נכנס לתוכן מה מעניין אותך

מה זה קשה לעבוד קשה יופי. עכשיו תראו

כשאתנניח שאת עובדת קשה ואחרים משיגים דברים בלי מאמץ ואת כן עובדת קשה. למה זה כל כך מפריע לך? עכשיו תראו לפעמים כאילו נשמע אבסורד נכון כי זה כאילו העניין פה של

נכון מה אנחנו נגיד אנחנו נגיד משהו כמו תקשיבי אני יודעת שזה כאילו נשמע ברור שאם היא את עובדת קשה ואם סיגת זה יעצבן אבל אני רגע באה ואני אומרת לך שנייה התודעה שלך ספציפית אותי מעניינת ומשהו שם ספציפי מרגיז אותך. אפילו שזה כאילו ברור אני רוצה לשאול את זה למה זה כל כך מפריע לך ש בסדר בכל זאת אני כאילו אומרת אני יודעת שזה נשמה בנה לי כאילו והיא

כן ואז אני אשאל למה זה מפריע לך שימו לב אני על אותו אני רצה על אותו אני כל הזמן שואלת את התודעה על כל מה שהיא מביאה לי ולמה זה מפר לך את השקט ולמה זה מפר לך את השקט עכשיו לפעמים אני אגיד ולמה זה מעצבן אותך תגיד לא זה לא מעצבן אותי אוקייי מפרח את השקט אוקייי אתם צריכים לבחור את המילים לפעמים אוקייי מקווץ אותך קצת אוקייי כזה ואז מה היא אומרת לי לא תשחקי אבל אותו רעיון של שאלה אוקייי ואז היא אומרת לי מה זאת אומרת כי אני לא מסוגלת להתחנף עכשיו שימו לב מה מעניין במשפט הזה. מה שונה מהקודמים?

קודם כל יש פה את המילה של המרע. יופי. מה עוד? מה מעניין במילה? אוקייי, עוד לא. חלק ממנו עוד לא. מה מעניין במילה אם לא מסוגל, לא מסוגלת? שימו לב. זה לא רגע מסיגה

זה לא מסוגל לא יכול יכולת כאילו כן זה זה דחייה אתם קרובים אבל בוא בוא נעשה את זה מתמטי אם מישהו אומר אני לא סובל דגים מה אני יודעת בוודאות שהוא מכיר דגים שהוא הריח דגים שהוא חוה דגים הבנתם זה נורא חשוב כשמישהו אומר אני לא מסוגל אני לא אני שונא אנשים ש ש שמזויפים שאומרים אני בוודאות יודעת שלא בהכרח שהוא זייף שהוא חווה זיוף אוקייי או משהו שקשור לזיוף בסדר למטה לא משנה כלומר אבל זה אתם צריכים לזכור מישהו אומר לא מסוגל אומר התודעה הזאת חוותה את החברת על בשרה וזה גם היה כואב אני לא יודעת אם של ההתחנפות או משהו מתחת אבל משהו שכבר מתחיל להתקרב לי פה בסדר ואז אני שואלת אותה ואז מה תשאלו כשמישהו אומר אני לא מסוגל הדבר הכי מעניין אתם כבר לא תשאלו את הלמה לא אתם כן תשאלו למה אבל לא למה זה מפריע לך מה מה תשאלו

שים לב זה כפרה עליך זה אתה כבר מזהה שזה חסם הקשבה שלך תמין אתה רץ מהר מדי קדימה אני אומר לך אני עוסרת לשאול את השאלה הזאת עלמה כן רק לך לא כי היא לא טובה פשוט לך זה תיקון כן אמה אני אני אשאל למה את לא מסוגלת פשוט זה תקשיבו מה הסקרנות? תהיו פה אני סקרנית. מה הסקרנות הטבעית רוצה לדעת? היא אומרת, אני לא מסוגלת להתחנף. עכשיו מה איזה חסמך אגב יכולים להיות לי פה?

וואי, גם אני לא

כן, ברור. מה היא אוהבת? גם אני לא אוהבת להתחנף. בסדר? אוקייי, וואלה, אני יכולה להבין למה מישהי לא אוהבת להתחנף. אבל אני רוצה להיות סקרנית. למה התודעה הזאתי לא מסוגלת להתחנף? מה הדגים שמסריכים לשם? אוקייי, אני משאלה למה את לא מסוגלת להתחנף? ואז מה היא אומרת לי? מה אגב הייתם סתם זריקו? אם אני שואלת אותכם למה אתם לא מסוגלים להתחנף? נגיד מה אתם חושבים שהיא ענתה?

לא זרקו אתם נגיד אני שואלת אתכם מה הייתם אומרים הייתי שואלת אתכם למה אתם לא מסוגלים להתחנף נגיד לא

לא אמיתי

מה

לא מוסרי לא אמיתי מה לא יתן את התענוג הזה אבל למה אוקייי מה עוד מה זה יכול להיות?

מה היא אמרה? עכשיו תראו כמה סוגי תשובות יכולות להיות ולכן אנחנו לא משלימים לאנשים במשפט. היא אמרה כי זו השפלה. אני לא הייתי חושבת על זה. בסדר? ואז מה תשאלו? מה הסקרנות רוצה לדעת? יופי. אבל שימו לב כי זה היה מאוד שיפוטי. בסדר? אבל לא זה נורא חשוב חבר'ה. זה בסדר. אתם ככ גם אני לפעמים ככה אני ממש צריכה להקפיד אוקייי וואו

לא היא אמרה כי זה השפלה לא צריך את ההקדמה

מה מאוד מאוד מעניין אותי לשמוע מה משפיל בזה בעינייך אתם מבינים את צריך מאוד בסדר מה משפיל בזה בעינייך ואז היא אומרת לי היא אומרת לנו מה זאת אומרת כי אני צריכה לעשות יותר יותר נכון כן כי אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו. עכשיו אגב, גם לא הי אגב, לא הייתם מגיעים אני לא הייתי מגיעה כן

כן, אבל זה חסבה שלך.

אנחנו לא אומרים שזה מצוץ מהתחת, אבל אבל תשאלי אבל זה בדיוק זה בדיוק מתכתב עם השיעור הקודם. גם אם זה הגיוני במציאות ויש שעובדות במציאות אותנו מעניין למה זה מכניס אותה ממש למצוקה בפנים אוקייי העוצמה מעניינת אותנו גם אני יכולה להגיד וואלה מי שמתחנף אולי עושה משהו שהוא לא מאמין בו אבל אחד המילים האלה לא עוברות לי בראש ושתיים אבל למה זה כזה כל כך מפריע לה את השקט שעל זה היא בכלל לדבר עכשיו בסדנה או בטיפול והפאק אוקייי רגע ואז היא אומרת ואז אנחנו נשאל גם פה למה את לא יכולה לעשות? למה מפריע לך לעשות משהו שאת לא מאמינה בו? למה את לא יכולה לעשות משהו שאת לא מאמינה בו? ואז היא אמרה לנו את המשפט הבא. עכשיו שימו לב, אנחנו ממשיכים לשאול עד מתי?

עד שאתה מרגישה.

כן, אתה עד שאתה מרגיש שזה ניסוח או חוויה או חוויה רגשית מאוד חזקה, כן? או ניסוח כזה, או שאתה מרגיש שזה ניסוח כל כך ספציפי של תודעה, שאתה כבר מרגיש שזה משהו כמו לא מאוד קשה לפעמים לדעת איפה הקרגעית? בסדר זה למידה. מתי אני עכשיו עושה פנייה ימינה והולך למקום אחר מהסט שאלות הזה שהיינו בה עד עכשיו. אבל זה צה זה ממש תכף מגיע. היא אומרת כי אני לא מסוגלת להקטין את עצמי כדי שמישהו אחר ירגיש טוב. מה? מה? מעניין במשפט הזה

מה להרגישה לי עין קל שניק נכנס מתוגלת להפתה אתה שיש איזשהי משוואה

קודם כל אני שמחה מאוד שאתם רואים את המשוואה שאתם חושבים דרך משוואות תודעתיות זה יש פה משוואה תודעתית נכון שאומרת בשביל שמישהו ירגיש טוב אני צריכה להיות קטנה אבל זה עוד מוקדם להראות לה את זה אבל מה מעניין קודם כל שוב שאתה לא מסוגלת ואז אנחנו כבר יודעים מישהו שאומר לא מסוגל להריח דגים יודע מה זה דגים זאת אומרת להקטין את עצמי כדי שמישהו חי רגיש טוב בוודאות הקטין את עצמה לא יודעת הייתן צריכה להקטין את עצמה כדי שמישהו אחר ירגיש טוב לא משנה עכשיו רגע רגע שנייה שנייה לאט חבר'לאט מה עוד מעניין פה זה שזה ניסוח נורא ספציפי אוקייי זה כבר תודעה שממש מראה לכם את עצמה ממש

כן אבל תיזהרי אנתי את את רצה מהר לחשוב שאת להגיד הקטינו אתה היא נזרקת לא יודעת בכל יכול להיות שפה רגשית עוד כלום היא רק אומרת את המשפט בסדר להגיד

יש לו בסיס זה לא אומר שהיא מרגישה אותו גם תזכרי רופעה מנותקת בסדר

ממש היא כאילו אומרת משהו ברור לה כן זה צריך להיזהר רגע עוד איפה בוא נראה איפה היא היא הייתה מנותקת לגמרי באותו רגע במכה הזאת. אוקייי? ואז אנחנו שואלים אותה ואז פה אני כבר אשאל שאלה אחרת. אני מרגישה שהגעתי למשהו מאוד מעניין שהוא סוג של קרקעית ואז אני אעשה כמו י פנייה ואני אשאל כן נכון ובצורה שאנחנו רוצים.

אוקייי עכשיו שימו לב פה צריך להיות מאוד מדוייקים. אתם צודקים ברעיון מאוד. אתם יודעים אתם מבינים בדיוק לאן אנחנו הולכים. אבל אם מישהו אומר אני לא מסוגלת להקטין את עצמי כדי שמישהו ירגיש טוב אם אני אשאל אותה איפה את מקטינה את עצמך כדי שמישהו אחר ירגיש טוב או איפה הקטן היא בטוח תגיד אני לא

כן מה נשאל וגם איפה זה פוגש אותך יכול גם להיות לא מספיק ברור או קלישתי קצת כן ב כן אני

לא השאלה שראינו שהיא הכי יעילה זה תגידי גם אם זה לא קרה בזמן האחרון כי אנחנו שומעים שאת ממש נמנעת מהדבר הזה. איפה אולי נולדה החוויה שהיא צריכה, זה לא מבחירה שלה, להקטין את עצמך כדי שאולי מישהו ירגיש טוב? אתם מבינים את איפה אולי נולדה חוויה שבגללה היא צריכה ישר אני שמה את המשקל על העולם? לא עליה אולי היא צריכה להקטין את עצמך כדי שמישהו אחר ירגיש טוב? המון.

אפשר לחנות עם זה יותר בש נכון? אתם צריכים להיות לחשוב מה לא מה לא יקפיץ את מנגנוני ההגנה של התודעה. כן. לא בסדר. ואם קפצו הכל בסדר. יודעים להזיז. כן. בדיוק. זה שאלה שמזכה אותה. כן. בדיוק. אוקייי. וגם אנחנו ולא רק זה. למה אני שאלתי אותה גם כמו שזה? כי אני רוצה להוביל את המיינד שלה. אני רוצה לזרוק את התודעה שלה. לא לספר לי איפה היא מקטינה או לא מקטינה את עצמה היום. אלא לשורש של החוויה. אני שואלת איפה נולדה. אני לא סתם משתמשת במילה הזאת. רוצה לזרוק את המינד לנולדה של החוויה. כן. ואז מה היא עונה לנו? קודם כל הייתה רופעה מנותקת וזה התחיל ב כן וזה התחיל ב לא יודעת לא יודעת לא יודעת לא יודעת לא יודעת לא יודעת לא יודעת. זה היה ככה מגניב. ואז היא אומרת לנו תמיד זה ככה. אמר לו בסדר לכי תחשבי שנייה זה זה נשארנו איתרגע. בסדר בואי תני רגע למינד. אמרנו לא אומרים לא יודעת בוא תני למים תשבת ככה אמרת תראו אני לא יודעת אם זה קשור אנחנו תמיד כזה כזה זה נורא מצחיק

לא אני ככה לא להגיד את זה זה לא תגידי תגידי היא זה אני מתה על זה מת על הרגע הזה ואז ואז היא אומרת לנו תשמעי אני הייתי ילדה מכוננת אוקייי ואח שלי הקטן היה לא הפרעון הכי מחודד וכל פעם שהיינו יושבים באיזה ואני הייתי רוצה להגיד משהו כאילו נגיד היו עורכים ואבא שלי היה שואל משהו ואני הייתי רוצה להראות שאני יודעת או להגיד משהו אמא שלי הייתה עושה לי את התנועה הבאה עושה לי יופי עכשיו תנתחו לי מה קורה ברגע הזה במיינד מה נוצר ברגע הזה איזה מערכת הפעלה מה קורה קדימה להפילים אתמה כדי שכ להפים את עצמיות כן.

לא, היא לא אומרת באותו רגע. זה היום היא אומרת מה הילדה על הצל

רגע חבר'תקשיבו שנייה תקשיבו שנייה אתם מהמים אבל זה מה שקורה לנו אנחנו רצים לתובנות של מטפלים אהבה אני עכשיו אצמצם את עצמי זה כבר אסטרטגיות משוואות לא תיכנסו לחדר זה שתדמיינו את השולחן. ילדה יושבת שומעת את אבא שואל. ילדה סובייטית כנראה עם משפחה עם ציפיות גבוהות, מכוננת, אולי היא מקבלת על זה המון מחמאות. כנסו לחדר, שואלת, אבא שלה או אמא שואלים שאלה, יש אוחים? והיא באה ואז אמא שלה עושה את התנועה הזאת. מה? קודם כל תזכרו באירוע מכונן מה הדבר הראשון שקורה? נכון? מה אבל הדבר הראשון שקורה עם מה ילד חווה? קודם כל בשנייה הראשונה לא לפני רגש הוא לומד משהו הוא מבין משהו צור

הוא צורב משהו יפה הוא צורב משהו אנחנו לא יודעים מה בהכרח על עצמו או על העולם הוא לומד משהו אקסיומי המין של הילד לא יודע להגיד זה רק במקרה הזה זה רק עם אח שלי זה רק היום המים של הילד מייצר הכללה. למה? קודם כל ביולוגית ככה מינד בנויז הישרדותי כדי שילד יוכל לשרוד בעולם. הוא לא יכול להינשך על ידי כלב ולהגיד אה טוב אולי הכלב הבא לא עוזה. נכון? כל הארבע כל הארבע רגליים מפחידים אותי עכשיו. אוקייי? זה הישרדותי. כל חווית איום נלמדת דרך האקסיומות האלה וחוץ מזה כנראה זה גם לא יודעת מה רוחנית מבחוט פה ככה כדי שיהיה מסע כדי שיהיה תיקונים כדי שונה. אוקייי? ואז קודם כל יש למידה מה היא לומדת? אוקייי, עוד תדייקו

עצרת את הבטע הזה ושאלת אותה? אנחנו כמו באירוע מכונן, זוכר באירוע מכונן?

כן.

כן. היא מספרת את החוויה ואז שאלתי אותה. כן. שאלנו אותה, "וואו, מה הבנת מתנועת היד הזאת של אמא? " היא אמרה, "לא יודעת, לא יודעת, לא יודעת. תנחשי. מה הילדה הבינה? עכשיו יש מיליון דברים שהילדה יכולה להבין אגב. אוקייי? אל תיזהרו מלדעת. אותו דבר אותו דבר אותו דבר אבל תראו דמיון מודרך טוב זה כבר זה

ברור ברור הבנתי הבנתי אבל רגע אבל שניות כשאנחנו בתוך אנחנו עכשיו בתהליך שהוא קצת קוגניטיבי דמיון מודרך אני בדרך כלל עושה לפעמים כדי להיתר משהו זה בסדר זה מצוין אני בדרך כלל עושה כדי לרפא משהו כי כפי שכבר הבנתי פחות או יותר מה אני הולכת לרפא? כמובן שאני נכנסת לדימעון מודרך עולים עוד דברים הפצע עולה ובעיקר אני עושה שם תיקון לאמונה אני נכנסת למן מודרח רק כדי לעשות ריסקריפטינג אבל אבל בהחלט אפשר דרך דמיון מודרח להביא את החוויה של הילדה זה נהדר אם את יכולה להיכנס איתה לדבר זה מדהים אוקייי אבל אני ממש שאלתי אותה מה אולי הבינה בדיוק כמו שעבדנו לזה רואים מכוננים ומה הרגשת לא זוכרת מה הרגשתי לא יודעת תנסי רגע לחבר את זה אני איתך רגע בשולחן את מרגישה כשאמא אומרת לך את זה? אן מכניסים ואז מה מה היא הבינה חבר'ה? עכשיו בואו נבין את זה בזה שלנו. אמא עושה את זה קודם כל מה הילדה מבינה?

תשתקי.

תשתקי. זה כבר אסטרטגיה לפני אבל אמא אומרת לה את זה. מה היא מבינה? כנסו צכים מודל המצופים. עלה טיפה בים. יושבים האנשים אח שלה פה אמא שלה אומרת את זה אבא של חיב תהפכו את זה אבל למשוואה זה בתת מודה זה בתת מוד

תודה כשאני ח בוא ננסח את זה תמיד כשאני בגודל הטבעי שלי שאני בגודלי הטבעי מישהו כי זה לא אתם זוכרים התודעה עושה אקסיומה מישהו שאני אוהב ב לא סתם מישהו נפגעטגיה

רגע נכון אבל קודם כל להבין נוצרת משוואה שאומרת כשאני גדולה מי שלידי ושאני אוהבת נפגע וגם אמא כועסת אולי

נכון ברמה כזו או אחרת נכון

כלומר כלומר עכשיו שימו לב, זה היה יכול להיות חשוב שתבינו את הניואנסים. זה לא רק כי מישהו יכול להגיד אה כשאני נאמנה לעצמי. לא, זה לא ילדה שהביא רצון ואמרו לה כי זה פוגע. זה ילדה שרצתה להביע גודל וביטוי וחוכמה ואמרו לה שזה פוגע. צריך להיות פה מאוד מדויקים. לא בדיוק המילים של מה ששמענו. כן.

לא, זה אנחנו ניסחנו לה אבל מית הוצאנו את זה ממנה. ברור. אנחנו ניסחנו את זה ברעיון שהוא אפשר להחזיק אותו. ברור. אבל היא אמרה, הבנתי שאם אני מראה מה אני וזה, אח שלי זה יקטין אותו. בסדר? לא משנה. אנחנו יודעים פשוט לנסח מי זהרה. אוקייי? עכשיו כמובן בשביל ילדה זו חוויה בלתי נסבלת לפגוע באח שלה. נכון? מה הרגש שאולי היא מרגישה פה?

אשמ.

כן. יכול להיות בושה. יכול להיות אשמע. יופי. מה עוד בעייתי פה? אם אמא כועסת מה עוד רגע שהיא יכול להיות מלווה מזה? אשמע אבל מה עוד פחד מיופי פחד ממה? פחד מדחיה שאמא לא תאהב אותי נכון אוקייי ואגב יכול להיות פה קונפליקט עוד יותר גדול ועכשיו תהיו זה לא קרה פה לא נכנסנו שמה לזה אבל בוא נהיה עכשיו מתוחקמים זוכרים שאמרנו שיש פה אבא סובייטי שיש לו מלא ציפיות והוא שאל את השאלה אמא אומרת ככה אבא מצפה לראות כמה אני טובה אבל אני לא יכולה לענות וואו וואו אוקייי, מלא דברים, אבל אל תיכנסו לזה. אני רק אומרת, אני רוצה שתיכנסו לסרט, כי אם לא הייתי נכנסת לסרט, לא הייתי חושבת על האבא או על האורחים. בסדר? קודם כל להבין הנה הנוצרת לתודעה, משוואה תודעתית. עכשיו בואו רגע נעשה כמה דברים. אחד, תסתכלו רגע אחד תסבירו לי איך זה קשור למראה. בואו נחזור שנייה למיקוד שליטה החיצוני.

איך זה קשור?

כן. איך זה קשור למרע. אבל במה איזה סרגל? על איזה סרגל פנימי המראה לוחצת? לא. איזה סרגל? קודם כל באיזה סרגל? מה הסרגל הפנימי? לא גודל. הסרגל הוא גודל. כלומר אני גדולה קטנה אוקייי? או ביטוי מול דיקוי. בסדר? זה סרגל. שלמה עם לא איפה היא לפי מה שאנחנו שומעים באמת של החיים פה מה היא רואה למה חנפנית מרגיזה אותה חנפנית מקטינה את עצמה בעיניה משפילה את עצמה בעיניה עושה מקטינה את עצמה כדי שמישהו אחר ירגיש טוב מה היא עושה כל החיים בדיוק את זה עכשיו מה קורה אנחנו כאילו פתאום הרבה פעמים המראות יוגיד איזה עוד אנשים יפרול את השקט

יופי תנו לי את כל הסוגים של אנשים שהיא תכתוב בטבלת הסרגלים באיק

אין להם בעיה להגיד מה שהם חושבים

על חשבון אחרים צומכים שחצנים יאירים מתנשאים ביישנים אנשים שמדקעים את עצמם מופנמים אוקייי מרצים name itט כל מה שבסרגל הזה של

רגע תכף נגיע לזה נהדר עכשיו תגידו לי אתם עכשיו רגע אני אספר לכם שאז היא מתחילה אהזה כשמגיע כשיש פיצוח בן אדם מתחיל לראות את כל החיים שלו ברצף קרא לך נראה לי או לך בשבילכם לראות את כל החיים שלו בר זה אומר שהפיצוח היה מדויק הוא מתחיל הוא מתחיל להגיד אה ואז היא מתחילה להגיד לנו קודם כל חשוב שתדוע אתה הופעה יפה הגיע אבל ככה שיער אפור בלי איפור בגדים די מוזנחים ודאים יושבת בכיתה ככה עם כל חלש הכל מוקטן זה מה שקורה כי אגב איזה אסטרטגיה אגב אל מול הפצע הזה ילד היה לבחור 1000 אסטרטגיות שונות איזה אסטרטגיה היא בחרה הקטנה למה אגב כנראה זה מה שהתאפשר לה וגם היא הפנימה את תנועת היד של אמא בסדר זה אני זה שב שאמרנו מה זה הורה מופנם זה זה אוקייי

כן אנחנו יודעים שתכף תשמעו את הסיפור היא בחרה בדיכוי יכול היה לבחור ד אחר בדיוק להגיד אני זה נקרא פיצוי תר זה הפייט היא בחרה ב זה נקרא קניאה לסכנה אוקייי לבור למצדה ברבר ויכול להיות פיצוי יתר אני אגדיל אוקייי עד שאני אוכל להיות פה בגודל הטבעי שלי בסדר רוב הסיכויים שזה לא אני לא חושבת שבמקרה הזה זה יכול לקרות כי זה הפגיעה באח הייתה מאוד בסדר אבל יכול להיות כן כשלפעמים בתחרות ילדים נכון לפעמים בטח דווקא כשהורים אומרים תיזהר אתה פוגע באחיך אני רק יותר עושה את זה נכון בדיוק ויכולה להיות אסטרטגיה של אמנות איך היא תראה מה

כן לא מעניין או להימנע מסיטואציות שאני ואחרים בכלל יכולים להיות בתחרות להימנע מכל סיטואציות של קונפליקט להימנע מקשר מלא דברים אוקייי אני עובדת לבד אני עצמאית בקליניקה אין לי מי להתחרות כן חשבתי על זה עכשיו אני מבחר צמי בסדר מיליון דרכים רק כדי לא לפגוש לרגע את מה

לא את החנפנות החנפנות זה בחוץ

את מה היא לא רוצה לפגוש לא מה בסוף מה המצד

את האשמ ואת הפחד תזכרו חבר'תכלית התודעה הראקטיבית היא לעשות הכל כדי שלא נחווה בגוף פיזית את הרגש הלא רצוי הזה שחווינו בילדות פעם. בסדר? כמובן שמה שמביא אותו זה המחשבה, זה התודעה, זה לא המציאות, אבל בסוף זה את הרגש. כלומר, כשאני אלמד לשת את הרגש, תגידי אם סתם בכבר זה מה התיקון שלה? בשביל שהיא תוכל להיות גדולה, מה היא צריכה ללמוד לשת? אשמח מתחיה. מה לעשות? בין השער התיקון הוא קודם כל התיקון הוא התיקון הוא להבין שיש משוואה שהמשוואה התודעתית הפוכה קודם כל אנחנו סידרנו לה את זה אבל זה השלב הבא אתם זוכרים מה זה קבלה ותזוזה קבלה זה קודם כל ללמוד לשת השמעה ולתת ש אנחנו נדבר על זה בסדר אבל תבינו ברעיון ללמוד שגם אם פגעתי עכשיו במישהו ואני אשמה לא נופל לעולם בסדר אני מצליחה לשת אשמע בגוף וזה לא מרסק אותי קורה קורה שפגעתי קורה שאני רגע הייתי גדולה ומישהו אחר קצת הרגישה שזה על החשובנו מה לעשות לפעמים זה קורה אבל כן אנחנו רוצים להראות לה וזאת התזוזה של התודעה בסוף וזה משוה מתוקנת שכשאני בגודלי הטבעי במקום שמישהו אחר נפגע מה עכשיו נחשום

כן גם הוא יכול להיות בגודלות ילפר זה השראה זה מאפשר לכולם להיות נאמנים אתהש

כן לא יש את ההשוואה אבל נכון גם אחרים נכון יכולים להיות נכון זה כבר התזוזה בסדר אבל אני רגע חוזרת לדוגמה של שלה להבין מה מה זה עשה מה זה תודעה קודם כל האסטרטגיה שמזה ברחתי רגע החוצה ואני חוזרת האסטרטגיה היא אסטרטגיה של צמצום של השתקה וצמצום של הקטנה אסטרטגיות ילדות הם מתרחבות לאורך השן הם פולצות לעוד חומים גם בנראות שלה, צמצמה את המיניות שלה, את הנשיות שלה, את היופי שלה, את הכל. אוקייי? אגב, למחרת היא קיבלה לבוא עם מישהי שם הייתה בזה, הייתה צריכה לעשות לה מייק אובר, צבעת השיער, הייתה צריכה לבוא עם בגדים אדומים, נעלי עקב ועיפור.

כל זה בשדה,

היא באה למחרת עם התקף חרדה. היא רעדה ואנחנו היינו שמתה כמעט כמה שעות. אוקייי? רק שתבינו מה זה תודעה. הרי אין קשר למציאות ברעד הזה, נכון? כאילו סך הכל בא עם קצת עודם בסדר ואחר כך היא ראתה התחילה כשה התחילה לחשוב על כל החיים שלה אמרה וואלה אתם יודעים זה קטע גם כשהייתי הייתי גם עצנית מאוד טובה הייתי טובה מאוד בספורט הייתה מאוד מוכשרת מכוננת נו הייתי טובה מאוד בספורט ואני זוכרת שהייתי שהייתי רצה וכמעט זכיתי באליפות הארץ לנוער ואני זוכרת שממש שנייה לפנקה בסיום אני שומעת את זאת שמאחורי מתנשפת וקשה לה מה קרה

נפלה נפלה שום דבר לא סתם חברה בסדר ואז היא אומרת ואתם יודעים אני פתאום כול כאילו אני הייתי צריכה אני קיבלתי להתמחות שרציתי רצתה להיות בכלל ניורכירורגית אני התקבלתי להתמחות ואז בדיוק בעלי קיבל לעשות את הפוסט דוקטורת בחול מה כמובן היא עשתה נראה לו כמה שנים היא כועסת עליו על זה

כמה שצריך כועסת עליו את זה ואז כמובן בואו תסבירו לי למה הארגון לא מקדם אותה אבל בואו תנסחו את זה כחוק. אתם צודקים. קודם כל מערכת היחסים שלי עלה השתקפות מוחלטת שמערכת היחסים שלי עם עצמי. אחלה. מה עוד?

כפרה עלייך. לא. אבל למה ברמה של תודעה בורט מציאות זה קורה? לא תודעה בורת. מה הקשר בין התודעה למציאות? יופי. תודה. כלומר לא גם היא יכולה לחבל בזה בסדר אבל שנייה ברמה עמוקה יותר רגע קצת זה לא זה לא רוכניקיות זה חוק יקומי זה חוק סיבה ותוצאה זה חוק לא יודעת ארגון לא יקדם להיות מספר אחד מי שם תודעה מספר שתיים של מספר שתיים שמפחד מלהיות מספר אחד לא רוצה בעיניה יש שם אנשים שהתקדמו ועובדה גם אחרי הסדנה התקדמה היא מנהלת מרפעה היום כן וברור אוקייי בוודאי שזה אירון מקד לא אנרגיה, לא אנרגיה זה חבר'ארגון לא יקדם מישהו שהתודעה שלו זה השתקפות מוחלטת של מערכת היחסים עצמית אם אני פוחד לגדול הארגון לא יקדם אותי חבר'לא יעזור

מה

שני הפולה או הדיוק מכל השמח הזה פה זה ממש לה מה היא מספרת לעצמה כן זה הרגע

נכון בדיוק זה הרגע לחקור אירוע מכונן מה התודה הבינה מה לאן המים זרמו אחד מה התודה הבינה איזה אקסיומות על עצמה או על העולם מה המשוואה תודעתית שם לא משנה מה אנחנו נקרא לזה מה ההפנמה שם בסדר מה הרגשות הקבועים הנלווים לזה שזה גם תרגיש היום כנראה ולאן המים זה כלומר מה תת המודה הטוב ומיטיב בעליכרון הכוונה החיובית דיברנו על זה אולי לא הם כולם פה תת המודע יש לו את עיקרון הכוונה החיבית הוא אומר הילד בבעיה איך אני אציל אותו ואז הוא מייצר אסטרטגיה אוקייי ככה זה עובד לאן המים זורמים אגב המים זורמים לאן שאפשר כן זאת אומרת גם לפי התנאים בבית לפי הכוחות של הילד לפי החוזקות של הילד נכון נכון כאילו ילד אם לדוגמה סם חס וחלילה ילד חוטף מכות בחגורה בבית יש לי מטופלת כזאת עלים דתי שאי אפשר לצאת ממנו לשום כיוון שאבא גם נועל את הדלת וזה בסדר אנחנו לא נראה פייט כמעט לא נראה פייט נכון אין ברירה רע היא כן עשתה שם איזה פייט בדרכה אבל אנחנו רוב הסיכויים האסטרטגיה שהמינד בוחר היא גם לפי התנאים הכוחות המיליון דברים גם כנראה אישיות אחד דברים בסדר אחריות תורמת באיזה הקשר אנח על הילד אין אחריות תורמת אה את מתכוונת בהמשך היב כן בוודאי זה אחריות תורמת שלה לכל הדיכוי שלה ותת בוא היא גם ישבת בקבוצה היא לא מדברת מדברת אחרונה זה all over theפ אוקייי מה שחשוב אבל להבין זה שהמיינד יצר אסטרטגית כדי להציל אותה מה השמע תודה והפחד אני רוצה שכל הזמן תהיו על זה כןכ שם התיקון התיקון הוא לא בסיפורים של מעל זה והוא בחר באסטרטגיה צמצום ודיכוי אוקייי וזה מה שהיא עושה כל החיים וכמובן קוסט על העולם בסדר שלא רואה אותך שלא זה בסדר לגיטימי מכולנו באותו בור אל כאילו זה קל להסתכל על זה מבחוץ ולהגיד לכולנו ככה כל המקומות שאתם כועסים עליהם על אחרים זה לא אומר שאין שמה עבל זה לא אומר שלפעמים אתם לא צריכים להתגרש זה לא אומר שלפעמים אתם לא צריכים להגיד למישהו די הכל בסדר אוקייי אבל יהיה שם תיקון בין השאר אוקייי עכשיו מה שאנחנו עשינו זה קודם כל משוואה שנית לימדנו אותה רגע לשהוט ברגע שלום שלי זה דברים שאנחנו נלמד ואז היא כמובן אחד התקדמה בסדר ועכשיו אני רגע רוצה רק להראות לכם אנחנו נלמד על זה בהמשך אפשר רגע למחוק את זה קודם כל רגע יש לכם שאלות בינתיים שאלו יש פה זהחום זה עולם הום לא ברור כן אבל כאילו ש אחד מגיעה לשם

מה

מה הייתי עושה עכשיו כלים היית נותנת בשביל

כן קודם כל תראו אנחנו עוד לא בשלב הזה ויהיה לנו שיעורים רבים או לא יודעת לפחות בחלק מהקורס על על תיקון ומה עושים אבל עכשיו תיאורטית יש מיליון אופציות אופציה אחת זה כמו שעשינו לאלץ אותה תיקון זה תמיד פעולה הפוכה להרגל נכון יש פעולה שהיא נמנעת ממנה אנחנו אמרנו אתה עשית פעולה ואז הרגש יצוף ובואי נהיה איתו. פה יש גם תורה שלמה. כן, כי מי שמתקפה חרדה, אתה לא תשים אותו בתקפה. כאילו יש, אבל בעדינות, בצורה מוגנת, בצורה ממוננת, יאללה, בוא להתחיל לפגוש את הרגש. אוקייי? אופציה נוספת עכשיו זה שאני אלך איתמיון מודרך ואעשה שם עבודה עם הילדה הזאת, עשה שם כל מה שהיה חסר. יהיה לנו שיעור. מה זה? רסקריפטינ. כן. זה אנחנו בעצם נלך מקום קודם כל תראו יהיו לנו שיעורים שאנחנו נלמד על צר הילד זה יהיה לכם הרבה יותר ברור ועל איזה פגיעה יכולה לייצר מה בסדר ואז אתם תדעו כבר לזהות קצת יותר טוב מה הצורך שנפגע שם לפעמים זה עידוד לנראות ותיקוף וקבלה ללא תנאי לפעמים זה תיווך ואז שאני הולכת לתוך הדמיון המודרך אני עושה את מה שהיה חסר בסדר לפעמים זה הגנה יש לי מטופלת שבאמת אמא שלה הדביקה אותה על הקיר כל פעם באמת בגיל שנתיים בגיד זרקה אותה על כאילו דברים באמת איזה מטופלים לפעמים אני

את זוכרת

זה היה שנים כן היא זוכרת את עצמה אפילו בגיל שנה וחצי שאמא שלה דוחפת לאוכל הגרון אוקייי וכל מיני דברים באמת באמת קשים זה אגב אותה מטופלת עם האבא הדתי כן לא באמת והיא מדהימה מדהימה מלכת העולם היא היום עושה סטארטאפים רק שתפסיקו לרחם רגע עושה היא עושה חיה בפריז היא יפהיפיה עושה סטאר כאילו מלא כסף משקיעים בזה באמת אלופה כאילו אישה עם כוחות

לא היא את כולם שמה בכיס הקרה את כולם רש ופשוט אני רגע אומרת תלוי את לי תלוי את לי

אבל כן סובייטי זה היה ממש סובייטי בקיצור אבל כן אבל אבל זה נכון אה איפה הייתי תזכירו לי אה אני איתה לדוגמה אני עובדת על הגנה, אני נותנת שם הגנה, אנחנו בדמיון פתחנו את המנעול והוצאנו את הזה העפנו את אבא לכלאב עכשיו זה כאילו מצחיק, זה כאילו הרי לא באמת מה שקרה, אבל לילד זה כאילו עושה חוויה מאוד עמוקה, רגשית, הפוכה וזה כאילו כן אה

כן זה עושה תראו, מבחינה רוחנית יש כל מיני הסברים לזה, כאילו שבנשמה אין זמן ומקום וכל הגילאים מתקיימים כל הזמן ואם אתה עושה תיקון עם הילד שהיה בן שש, עשית תיקון עכשיו, עשית תיקון בסדר שוב אני לא נכנסת לרובד הזה לא את לא מספיק מבינה בו אבל אנחנו רואים קלינית מחקרית שדמיון מודרך מפעולות כאלה הוא קלינית מחקרית בפסיכולוגיה קלינית אחד הכלים הכי אפקטיביים שיש

כן הכי אפקטיביים שיש בסדר אני רגע אבל חוזרת מה נוצר ברגע הזה ואת זה אנחנו נלמעד בהמשך יותר אחרי שנתרגל נוצרו חלקי נפש באותו רגע באותו רגע נוצרו חלקי נפש אנחנו נדבר עליהם הרבה כל כמה אתם מכירים אני לא ארחיב עליהם היום הרבה אבל בעצם נוצר חלק של הורה מופנם או מותמע במקרה הזה מה החלק הזה אומר תקטיני זה אומר כן החלק הזה אומר כשאת גדולה אני כועסת ואחיך נפגע ואת אשמה בסדר ממש כזה זה מסר ברור כשאת גדולה את אשמה את פוגעת באחיך ואני כועסת ואני מוכזבת ממך מה הילדה מרגישה זה חלק

חלק אחר בנפש בסדר

מרגישה אשמ פחד עצב לבד דחייה זה הפעולה שקוראת בחוץ מה אני מרגישה מול הדחייה לא אהובה לא מספיק טובה לבדות עצב כן מה עכשיו מה קורה עכשיו? תתמודע מפתח אסטרטגיה. נכון אנחנו יש לזה הרבה שמות. מוד הגנה, מוד התמודדות, אסטרטגיה. מה האסטרטגיה? מה היא אומרת? כאילו אם תנו לה קול. צמצמי, תקטיני, תיזהרי שלא תפגעי פה. תיזהרי שתק טק טק תוותרי. יופי. מה אנחנו רוצים? איך אנחנו נלמד בתור מטפלים? מה? קודם כל אני רוצה שת נו את הרעיון הזה שיש לנו חלקי נפש אנחנו לא אותו דבר כל הזמן אנחנו לא באים גם לטיפול אם תצטרכו לזהות מי הגיע היום איזה חלק עכשיו יש מטופלים לדוגמה מטופלים הפרעת אישיות גבולית קופצים בין החלקים מהר מאוד בסדר נגיד איתם עובדים אחרת אבל כן כאילו אתה עכשיו אתה אומר רגע מי איזה מטפל אני צריך להיות מול הקול הזה איזה מטפל אני מול האסטרטגיה מה אני צריך מה אני צריך לעשות מול אסטרטגיה

לתוך אותה

להזיז אותה נכון וללמד את המטופה להזיז אותה כשהיא קורת לו בחיים. מה היא צריך לעשות מול קולות פוגניים של סביבה מותמעת או הורים? שתיק אותם. בסדר? וללמד את המטופה להשתיק אותם ולתת להם קונטרה. ואז מה אני צריך לעשות מול הילד? בסדר? בקיצור יש עולם שלם של רגע טיפול ללמוד פה אבל אני קודם כל ומה המטרה שלנו כמטפלים? לגדל מה? נכון לגדל חלק אחר. לא הרי לידיה היא זה לגדל הורה מיטיב מבוגר בריא או ילד שמח בסדר לא משנה נקרא לזה בכל הרור אנחנו רוצים לפתח יותר יש אנשים שאין להם את זה בכלל וצריך לבנות את זה ויש אנשים שיש להם צריך לחזק את זה אל מול האלה הורה מיטיב מבוגר בריא או ילד שמח בסדר זה מה שאנחנו רוצים לבנות את זה אנחנו זה החלק האחרון הוא כאילו לא היה אמור להיות חלק מהשיעור פשוט רציתי להראות לכם איך זה מתקשר זה נלמד כשנגיע לחומרים טיפולים יותר לא צריך להמיק בזה כרגע רק תחזיקו את הרעיון של מראה לשורש ושזה מספר לי הכל. אבל זה הנה זאת מערכת הפעלה. בסדר? זאת מערכת הפעלה. עכשיו מה קורה? קורה משהו במציאות. Trigger זה מפעיל. זה לא כל הזמן מפעל. זה מפעיל את זה שמפעיל את זה שמפעיל את זה. בסדר? זה מה שקורה. את תראי רק את זה. כן. כן. בשנייה. כן. בסדר. טוב, שאלות נוספות? מה?

כן, מגניב. אבל שיתפתחו לכם שאלות, יש לכם שבועיים, תראו מול מי אתם מאבדים את השקט הנפשי. כן,

מהמם.

תודות לאנלה. קדימה. שלום.

תודה רבה.

רק שמח ש

נעמתם לי.

נעמתם לי מאוד. אין שיעורי בית

אה אנחנו נרשום לכם בקבוצה אני צריכה להתייעץ עם ההנהלה