בטוח

אה באמת לא שמתי לב לזה.

את אוהבת? אבל גם שמעון אוהב.

חרת על זה ה*** שלך.

אבל שמעון בא היום מובכן לפתוח נכון?

יש לך משהו שמפר לך?

לאדנו בא לי לעבוד כאילו

הוא בא לו לעבוד.

התפקיד שלכם זה להקשיב טוב טוב להקשיב טוב טוב כשהיא תרצה אם היא תרצה עזרה היא יוכלה לדיין את זה ולעזור לה מציאה

אני אני יוצה לי תמיד כזה גמילים מראה כשיש תשובה שאני מרגישה שהיא משמעותית וירדה או זה היא עושה לי חץ למטה ירדתי עוד רושבת את התשובה עוד רמה חץ למטה לא אצלי זה עושה סדר תשבו רק תהיו ב תשמו לכם

בסדר אנחנו בשק

לא הוחלט מה המטפל ומי המטופל

אה תחליטו

אוקייי

אנחנו בשקט אין לך משהו ש

שזה תפוע ממש בסדר

הכנסת עוד פלנטר

כן אני מבוא

אין לנו בעיות פשוט אנחנו נמשיך רגע

טוב סבבה נתחיל

נתחיל

כן או לא

יש משהו אין משהו אני מוכנה לשאול אותך רק תגיד לי אם יש משהו ש

צה לי אותה מטפלת יאללה בוא נשאלה

יאללה נעשה את זה סיפרתי.

אוקייי.

טוב, תחשוב רגע עם עצמך.

לא, יש לי אה יש לי מישהו שפחות מפעיל אותי, אבל עדיין יכול להפעיל אותי. זה מישהו אצלי בעסק.

אוקייי.

ולמה הוא מפעיל אותי?

חיד מזה.

אה, כי הוא אקשה לסמוך עליו.

אוקייי. תן לי דוג. מה למשל ב

רגע עכשיו תסתכלו רגע רק לפני שאנחנו נכנסים האם זאת מראה שהוא מר לא מכרה

מה הוא נתן לנו

לא ומה הוא כבר נתן לנו

לא הוא כבר הוא כבר נתן לנו כאילו שלושה תעדים

אוקייי עכשיו אנחנו נרצה כדאי לכם אנחנו נפים אנשים כבר נותנים לכם

אולינות אמת אולי לא אבל כדי שאתם תביאו את המרה בפרים בא שוב מה מעניין אותך איך מה זה מה זה המראה?

אם הוא אומר שאי אפשר לסמוך עליו משמע שהוא עושה משהו מתחיל מזה. אוקייי? מה הוא עושה שגורם לו לא לסמוך עליו? התנהגות כאילו כמו

כן שיזכק לי מה הוא עשה שגורמך לא סמוך לדוגמה אחת.

אה הוא אומר דברים ולא מקיים את מה שהוא אומר.

אלה דבר איזה דברים למשל?

אה והוא הוא מאוד מניפולטיבי אבל בצורה מאוד זולה כאילו אפילו לא מתוחכמת.

אוקייי

אני אספר כאילו מה תגיד מה זה זולה כשאתה אומר זולה למה אתה מתכוון?

זאת אומרת שברגע שהוא כבר במשפט הראשון כבר אפשר כבר לדעת לאן זה הולך מה הוא באמת רוצה לסגנון נגיד ש

תן לי משפט אחד

אה אין לי משפט ספציפי אבל נגיד שהוא יכול להיכנס לישיבה של שעה עם אפילו לא איתי עם הזגנית שלי כדי לדבר על ודא אבל מה שמעניין אותו בסוף בסוף כי זה כי זה חוזר על עצמו זה פשוט מה שקשור בדיבידנטים מה שקשור בכסף כל הוא הוא מגיע ממקום שכאילו אכפת לו אבל לא באמת אכפת לו

אוקייי ואיך זה מרגיש כשאתה נתקל בסיטואציה כזאתי מולו כל הזמן איך זה מרגיש לך

שאני רוצה לה פשוט אני לא רוצה שהוא יהיה חלק מהחיים שלי

אוקייי

אני כן אני אך אני כאילו רוצה גם כאילו להמשיך כזה תמשיך

תמשיך

לתת לך עוד קונטנט אה רגע לחשוב על איזה סיטואציה

אוקייי אי אפשר to hold theable מחפש את המילה בעברית רגע כאילו אי אפשר להחזיק אותו אחראי אי אפשר להחזיק אותו אחראי הוא אומר שיש איזה תיאור תפקיד מסוים משהו שאמור לעשות שאמור להיות אחראי עליו יש איזה הרגשה מסוימת שאם לא שואלים ולא בודקים אם הוא עשה משהו זה פשוט לא מתבצע

הוא לא הוא לא עובד מן השורה כאילו לא יש לו אחוזים הוא חלק הוא שותף צריך להיות אחרי מסוים לא צריך אה to manage הם כאילו אני לא צריך באמת לנהל אותו הוא צריך לנהל את עצמו זה הציפיה ויש איזה הרבה סיטואציות זה כבר לא קורה רק איתי אני כבר לא עובד איתו כבר תקופה ארוכה כאילו גם אם המנהלים האחרים יש להם יש להם עניין איתו שהוא אי אפשר אי אפשר לצפות ממנו בעצם לעמוד מאחורי מה שהוא עושה בכללי הוא לא אחראי הוא קצת מניפולטיבי הוא הוא פשוט לא אותנטי וה

לא אותנטי

כן רגע שאלת אותך מה את מרגישה שיש לך לאן את רוצה ללכת עם זה

האותנטי יצא ממש בסוף כזה ככה נד

כן הוא לקח את הכל את הכל ובסוף את נתן לזה איזה פאנצליין כזה של אותנטי פה הרטיעה שלי ברגע שהוא לא אותנטי אני לא מתחבר

לאישיות שלו כבן אדם

כן

מסכן אותו לשאול מה זה אותנטיות כאילו או איך זה מרגיש להיות עם אנשים אותנטיים מה הסיבה שזאת השאלה? לאן השאלה הזאת הפעיל אותך?

אני לא משהו יודעת. אני פשוט סקרנית לדעת מה האותנטיות בעיניו.

איך זה מרגיש?

איך זה מרגיש ומה האותנטיות בעיני? זה לא אותו

כאילו איך הוא מרגיש שהוא נמצא בחברת אנשים אותנטיים?

טובה.

אני לא יודעת.

אני לא יודעת למה אני שואלת אותה ככה זה מרגיש לי.

טוב. טוב שכי התנועה הזאת שלהכנסתוך התוכן

של רגע מה זה טנטי בעצירה זה

זה כאילו להרגיש שפה אני צריכה לפתוח הרבה מאיתו בהתחלה זה מפתא מאוד

אבל בואי תבדקי לאן זה הוביל אותך

אני יכולה

ולמה זה מעניין כןכ כי על זה בעצם אה לדעתי הוא מסתכל עליו בסרגל כלים שלו החישיות שלו אותנטיות זה חלק מהפרמטרים שלו בזה שצריך להבין איך זה נראה אותנטי או לא אותנטי מעניין תח מה אני בשיטה שלנו

למה

למה אתה רשי נכון אנחנו לא מתעסקים עכשיו בתוכן או שלא נשאל את את הזה בדוגמה של החנפנית איך היא מתנהגת שהיא חנפנית מה זה חנפנית

אוקייי לא להתרכז במילה עצמה

אנחנו לא נכנסים

למה מישהו שהוא לא אותנטי אפעיל אותו מה הx בחוץ למה הx בחוץ מפעיל כל פעם את הy ב לפנים לא יודעים מה זה ה?

אוקייי,

בסדר? בשביל זה אמרתי לך עם השאלה.

אני אני אשאל אותו בעצם למה אדם שהוא לא אותנטי מפר לך את השקט הפנימי שלך?

כן.

טוב נהדר עכשיו.

אוקייי

כן. לא את on point.

ואני אפילו אקח את זה רגע. אני יכול להגיד שזה זה לא רק זה פשוט משהו שהוא כבר חזר על עצמו במשך כל כך הרבה זמן ואז היום אה לפעמים רק לראות אותו כבר יכול ואז אני אחזור שוב על הש למה זה מפר לך? איפה זה נוגע?

כן, כי האמת היא ש אוקייי מה שקורה מה שקורה כרגע זה בהתחלה חשבתי שזה רק אני ואז עם הזמן גם שיחות עם אבא שלו וגם עם עוד אנשים שעובדים איתו פתאום התחלתי להבין הרגשה טוב זה לא רק אני שמרגיש את זה נתן לי גם איזה הרגשה של עליונות מוסרית כזאתי אבל אני שנייה נכנס רגע לשכל רגע אני בסדר

אבל זה לא מה שמעניין אותנו נכון אני אוקייי

רגע סליחה שאני אוקנוח

כן

תאר תשאר שמה

שגם אח שלו משהו

כן אבל זה לא פואנטה נכון אנחנו רוצים להגיע מה תגידי למה

אוקייי אני שאני מבינה שיש אבל איפה זה עדיין פוגש אותך אנחנו בסוף צריכים לחזור אליו נכון

מה שפוגש אותי זה וזה למה הכנסתי אותו לחיים שלי

אוקייי ומה את שוב שראיתי רק את הפן העסקי ולא את לא מעבר לזה.

אוקייי. אבל איך זה מרגיש שאתה מכניס בן אדם שהוא לא אותנטי לחיים שלך ואתה מגלה שהוא

על הפנים? אי אפשר לנוע בחופשיות. אין הרגשה של ביטחון אי אפשר לסמוך. אי אפשר להתקדם.

ועכשיו אני לא יודעת מה לעשות.

קודם כל כל הכבוד מ אנחנו לא תמיד מלים מה לעשות. בוא רגע מה אתם אומרים. אני כאילו רגע להגיד לכולם אה מי שיושב פה ונתקע תתרגלו לשבת בנינוחות בתוך הקיום. גם אתם כופים וגם.

אוקייי שתי דקות לא דעת.

אתם יודעים שלפעמים כשאני יושב פה עם כל מה זה שתגזה אני אומר לבן אדם תקשיב אני צריך שתי דקות תן לי שתי דקות ואני מסובק פה בחדר שג אני צריך לשום ולפעם אני יושב ואני יוצא מתניים אומר לו זה יראה לך מוזר אבל אני צריך רגע לחשוב אני יוצא את העניין ואני חושב הכל בסדר שבנו ואניסה את זה

בחיים לא אמרתי בסיטואציה כזאת בנהדר

גינה

אה

רגע שנייה אני רוצה רגע שנאבים קודם כל תכף התישלות אנחנו יכולים רגע להיות יכול להגיד את אפשר להגיד אתם מה קורה פה כרגע אתם רואים המעבר עכשיו קורה מעבר מל בין כאילו הגענו להתחלה גם של קשה לסמוך על

מה המראה

שקשה ש אפשר לסמוך

מניפולציה לזה

למה הכנסתי אותו לחיים שלי

למה נותנתי ויש פה מלך ממש חזק והכנסתי של

למה הכנסתי לאז שת ממש מה זה

יש מה

מה

אני מבקשת חזרו קצת אחורה

אל תחליטו מה חשוב או לא חשוב תמשיכו להקשיב ממרחב הוא אמר על המניפולציה עוד משהו

לרה זולה

זולה

ואין מצב שלא נכנסים בשאלה הזו ואפילו בא לי להגיד לכם שזה יכול להיות שהמילה הזו יותר משמעותית מהמניפולציה שהיא המראה שמעון גם נורא מכבד אנשים גם

אנחנו לא יודעים אנחנו אנחנו

הוא לא אנחנו שומעים סטייטמנטים בסדר זה לא סתם שהוא מניפולטור שזה שקוף כשהוא אמר שזה שקוף

זה היה לא יודע היה איזה משקל אל תוציאו לי את זה מהחדר אולי זה לא אבל אל תוציאו את זה מהחדר

אני הייתי שואלת אותו שאלה אמרת לי מקודם

מה אני לא אזכור השאלות רגע תרש תרש

תחזיר לי רגע למקום הזה

איזה רverורס

אוקייי

שמעון תגיד את המשפט זה לא סתם מניפולציה

זה לא סתם מניפולציה זה זאת מניפולציה זולה

למה היא זולה

עכשיו אתה רוצה

הסכרנות היא אוקייי

אוקייי

למה זו מניפולציה זולה למה אתה מרגיש שהיא זולה

כי הוא אפילו לא מתאמץ למה

לנסות אה טובה כאילו אני יכול פשוט לראות דרך זה

דרך

דרך המניפולציה אני יכול להבין כבר לאן זה הולך ואז אני צריך לשבת שמה כאילו כי אני לא באמת הרי בסוף אני צריך להיות אני רוצה להיות סבלני

לחכות כי חלק מה הדברים שקורים איתנו לפחות בישיבות זה שאני יהיה לי איזה טריגר מסוים ואז אני אגיב ולכן אני פשוט יושב מחכה עד שזה פשוט עולה למעלה מה שזה לא יהיה האינטנשן האמיתי מאחורי כל השיחה

ומה אתה עושה עם זה

אחר כך אני יושב בשקט קודם כל מקשיב

הוא שם מציאות רגשית את ממשיכה לחכות את המציאות הרגשית את מוציאה אותי לדברים מה את עושה שיותר אוקייי אוקייי וכשזה מה ש וכשזה קורה מכירי פנימה

אוקייי וכשזה קורה

אני שואל את עצמי למה הגעתי לסיטואציה הזאתי לסיטואציה של אני יושב בחדר עם מישהו שאני לא רוצה לשבת איתו באמת אבל reality כאילו זאת המציאות שאני בחרתי אוקב שאני יודע באמת מה הפוטנציאל שמה אומרת איזה קרוע אתה או איזה טמבל אתה יותר יותר מתיישב יותר טוב עוד פעם חוזרים אחורה

המשפט שהוא אמר זה לא סתם מניפולציה זה מניפולציה זולה כך עדיין לא ברירה

מהזה משנה איזה מניפולציה זאת אוקייי

לא הוא אמר זה לא סתם מניפולציה זה מניפוא ואם זה מניפולציה יקרה זה היה סבבה אם זה יוקרתית ואם זה דלקס לא משנה זה שני להגיד זו מניפולציה זולה

עד שאת לא מבינה מה המשמעות של המינד שלו על הדבר הזה לא יכול להתקדם

נכון נכון

אני אמשיך עם זה מהפי שאף פעם לא אף פעם לא חשבתי על זה אבל עכשיו כאילו הוא זה בן אדם שהוא עשה תורה פסיכולוגיה כאילו מחשיב את עצמו בתור בן אדם מאוד חכם ואינטליגנט ואני בקושי 12 שנות לימוד סיימתי אבל אני מצליח לשבת איתו ידיים ולהבין כאילו מה מה להבין מה קורה שמה

אוקייי שנייה זה מה שעלה לי פשוט בראש עכשיו ששמעתי איתה לומר

לא אני אני עכשיו רואה כאילו את אני יכולה להגיד כאילו שטוט לסטון

לאמנות שכן לפתוח תפת

לא אני רגע שנייה חושבת שזה מבלבל אנחנו דברנו על מיימות הזבזית שלמה זה מפריע לך השאלה שהיתה פותרת לה את זה וכשיש לך קשב ולפתוח זה מבלבל אותן שם קשה את

למה זה מפריע רוצה אתה אומר אתה אומר שזו מניפולציה זולה

מה יש בעובדה שהמניפולציה זוה

זה אנחנו פותחים כן

מה יש עוד הפעם מה

אתה אומר שזה שעובד פשוט כל תשובה אנחנו עובדים פשוט

זה מה שמפר לו את השקט אבל אבל זה מה שמפר לו את השקט המניפולציה

הזולה אבל היא מניפולציה

הוא אמר שזה כזה

בגלל שהוא אמר מניפולציה זולה

לאט לאט חברה שנייה לאט לאט

נכון הוא אמר מניפולציה זה רעיון פשוט אני פעם הייתי עושה אותו כמו טוקי שעוד לא הבנתי מה אני שומעת אבל זה עושה

זהו בסדר כל הוא אמר לכם עכשיו כל תשובה שכבר היא משמעותית יש פה כל מיני עציות שהוא עושה כן כשהוא אומר גם אבא שלו אומר את זה

אולי אולי נחזור על זה וכשהוא אומר אני כועס על עצמי שהכנסתי מישהו כזה לחיים שלי זה חשוב אולי אבל זה כבר

כבר כשזאת המציאות שבפרה לי את השקט אני כועס על עצמי זה לא מגלה לנו עדיין את הש שורש של המרה זה כבר כאילו אני כבר כועץ על עצמי על הדבר הזה בסדר תכף נגיע לזה צריך לדעת מה מנפים אבל כשכן הגיעה התשובה אותנטית המניפולציה זולה אוקייי או כי אני יכול פשוט לראות דרך זה כל תשובה חדשה שאתם מקבלים שמרגישה לכם שהיא המתחת לתשובה של קודם זאת מחדש מראה זה מה שאתם ננסה להגיד ושואלים עליה שוב את אותה שאלה למה זה מ

יש לי יש לי אפילו יש לי אפילו אני חושב קצת זה סוג של רובד אפילו מתחת לזה סבבה

אתה

אוקייי אוקיי

קצת אני לא יכול לסמוך עליו זו אינם מראה זה כבר הפרשנות שלו אנחנו כל כך רוצים להגיע למראה ולפרשנות הכי אותנטית לא שהוא קפץ שמונה שלבים וכבר נתן לנו את הסוף

כי הוא כבר חושב על הסוף שזולה היה טוב אחר כך הוא אמר לך כי הוא אפילו לא מתאמץ עכשיו תמשיכי על זה בסדר

אני יכולה אבל כן

אם נצמדים למע מרגיש כאילו מה את המניפולציה גוזולה מה אתה מרגיש לגבי זה לא מה אתה מרגיש זה למה העובדה שהמניפולציה זולה מופרה לך את הש

אוקייי

כן אנחנו לא באיזה סוג רגש זה בדיוק עכשיו עדיין אנחנו ברק בולמה זה אפשר לקשב אותך ולפעמים זה נשמע ב שאלה הזויה כי מישהו יגיד כי הוא משפיל אותי ואז סתם ואז אני אשאל למה זה מפחת שקחתי לו הזוי אבל אני אשאל

אוקייי להצבד לשאלה הזאת אוקייי

אני אבל זה מפגד ש כאילו אבל הוא מפיל אותי ברור שזה יותר בשקט כאילו אבל

אנחנו שואלים עדיין שוב ושוב ושוב לזה

שנגיע לכלכל

סקרנים טיפשים

כן סקרנים טיפשים אמרת שזה מפריע לצאת איזה מניפולציה וקלחת להגיד שהיא זולה אוקייי אחד אפשר לשאול רגע מה זה זולה רק בשביל עושים אתזה

אבל בסוף את שואלתו אתה אומר שמה שמפיע לך זה שיהיה לך מניפולציה סולה אני מבינה אותך נכון

כן תגיד לי רגע שמעון למה העובדה שעושה מניפולציות דווקא זול כאלה אה זה מפעיל אותך

כאילו לא בא לו הוא אפילו שמה לא שם את המאמץ גם

גם במניפולציה זה לא

גם במניפולציה

ולמה העובדה שהוא לא מתאמץ מפר לך

עושה עליך מניפולציה של מבינה

אני מבינה

שהבעיה היא שאפילו במניפולציה שלו כאילו זורק

זורק

בדיוק כן יופי אחת נותנים לזה

גם מעקל פתאום ידע יותר עמוק אתם תראו זה ילך להתפטל ועכשיו שואל את השאלה הבאה פשוט

ולמה זה שהוא לא מתאמץ

תשאלי את זה סקנות ארוכה

אוקייי למה למה שהוא לא מתאמץ מפלח את השקט

כי הרגשתי כל הרעיון הזה היה הרעיון שלי לשלב זה יש לו הוא עונר של חברה בעצמו והיה לי רעיון לשלב בין שניהם כי התקשרנו שני החברות מדברות אחת עם השנייה מאוד יפה כאילו באינדסטרי שאנחנו נמצאים בו עשינו איזה מרג' מסוים וכשעשינו את זה אמרתי לו היה בינינו הסכם מסוים אגרים מסוים כתוב to the test כאילו בצורה הכי ברורה והכי מדויקת שיכולה להיות מה תחום האחריות שלו ובאמת ב השתדלתי לסדר את כל מה שהיה צריך בשביל שהוא חס תפקיד שלו שהוא אמור להיות טוב בו שהוא באמת טוב בו גם הוא באמת בחור חכם כן פשוט הוא בדברים מסוימים אול אני אומר לגבי המניפולציה אני שומר שאפילו שמה הוא לא מתאמץ כאילו הוא לא לוקח את האחריות לקדם שום דבר הוא פשוט כזה

אבל מה במה שהוא לא מתאמץ מפר לך את השקט יש משהו בחוסר מעמץ שלו שהוא לא עושה שום מאמץ לקידום של של החברה.

כן. אבל זה מרגיש אצלך משהו?

כן, כעניין הוא שכמה שביזנס זה ביזנס, אבל יש לי ממש קשר אישי עם 90% מהעובדים.

אוקייי? זה קשור למט?

כן.

כי

כן. כי ולא בא לי לבוא פה עם דגמים של יגד הט אבל זה ממש ככה כאילו אתה לא יכול לבוא ולהגיד כן אכפת לי אכפת לי אכפת לי אבל מבחן התוצאה אתה לא עושה כלום אם אתה אומר שאכפת לך תעשה תראה תראה שאכפת לך

זה מה שמפיר לך את השקט שהוא לא עושה כלום הוא לא מתאמץ

זה כאילו זה אפילו לא עושה כלום זה כמו זריקת זן כאילו וכאילו אני לא עושה פה כלום והנה

אני יכול ללכת ככה מסביב

לא עושה כלום

מצית

ומה

יפה לא עושה כלום ואז אני אני אעשה את זה

מי זה אני

אני שמעון כאילו זה לא בסוף אני כי היא עושה את זה אבל אני צריך לדאוג לזה לוודא שזה מתבצע

על חשבונך

כן ולא

סליחה שנכנס

לא כן ולא

זה שהוא לא עושה אתה עושה יותר

לא בהכרח אני יודע פשוט להתעקש על זה גורם זה מצריך ממני אני לא אני לא שמוותר זה מצריך ממני לעשות פעולות מסוימות שלא הייתי צריך לעשות אותם קודם.

זה לא אומר שאני עושה את העבודה בשבילו. פשוט אומר שאני צריך להתעקש עכשיו בשביל שיעשה את זה בני דרכים כאלה ואחרות.

המניפולציות הזו שם אני מבינה נכון אוקייי?

שהוא עושה עליך או על החברה או על המקום והוא לא מתאמץ. בסופו של דבר פוגשים אותך ב

במשהו שמצרי ממך יותר מעמד.

כן.

וזה מה שמפר לך את השקט. ספציפית זה איך אני אגיד את זה כן כאילו זה פשוט אן דוגמה כאילו היה לי שיחה אתמול אפילו שקשורה בנושא רגע

ממש כן היה לה שאלה טובה שמה כן

שים לב שית נהדר שזרתים וסיכמת רגע את מה שאת מרגישה שהוא העניין בסדר בקשה וזה מה שמות בשקט מד

כן חזרת

עכשיו מה מעניין אותך

עכשיו הוא הוא ינסה לתת לך עוד דוגמה למה זה מותר בשקט זה לא בצרה אבל הוא כל הזמן ננסה

להישאר הוא נשאר למעלה כן

לא אפילו דוגמה שמחזקת פשוט זה אותו דבר זה בדיוק אותו דבר

שרים באותו מק

כן זה כאילו בדיוק אותו דבר כן

וזה מקשבת השקט כלומר מה הבנת פשוט חדש

שזה לא בהכרח

לא מה הבנתי עכשיו חדש לעומת הוא אמר קודם משהו יותר בשקט שאפילו שם הוא לא מתאמץ

כן

ואז תי עוד שיחה מה

ואז הוא דיבר על זה שהוא לוקח יותר על עצמו בגלל הזריקה של השני אוקייי זה אומר

בתכלס עכשיו זה איך הוא מרגיש עם זה שהוא צריך לעשות את העבודה של אה אוקייי

מה מה אני לא חי שתו מה מפח את השקט בזה שאתה צריך לעבוד למה העובדה

אוקייי למה תדע שהוא עושה הוא לא מתאמץ ואז אתה צריך לעשות לך ש זה כאילו שהיא שאלה

אוקייי כן

עלה לי כבר טוב אני נראה לי שם אני רץ אבל קצת כמה צדים קדימה

זה כמו שעשינו פה על הלוח עם נכון עם אוקייי

אבל לבל עוד פעם גם העובדה שזה קורה

מפר לך את השקט אוקייי

אוקייי אני שם בסדר

אני אני הולך אני נראה לי הולך לרוץ טיפה קדימה סבבה

אל תה רוצה תהיה איתנו פה עכשיו אוקייזור

אוקיי תחזור אוקייי אני איתך

בעצם למה העובדה שהוא לא מתאמץ ואתה עושה

יותר ממנו או משלים את מה שהוא צריך לעשות נפרה לחת

זהו מה שקורה מה שקורה זה שחלק מהאחריות שלו עכשיו יש איזה מישהי שהיא כאילו הסגנית שלי עכשיו היא צריכה בעצם למלא איזה סוג של גם תפקיד מסוים לוודא שזה באמת קורה סבבה עכשיו היא עובדת מולי כי

הוא עוד הפעם לוקח אותה

שניה שניה רגע אני אני אקח אותך אני אקח אותך לשם עוד פעם לעוד דוגמה אחי

לא תתיתי אבל תהיה רגע תיתי תתי איתך אני איתך אני איתך

תהיתי

ומה זה אומר אני לוקח את זה שנייה בסדר ומה זה אומר זה אומר שהיא לא יכול לעשות דברים אחרים ומה זה אומר שיהיה בעיות בעסק מסוימות אחר כך

אוקייי

ומה זה אומר לגבי שאז אני צריך לדאוג לזה ומה זה אומר שאז זה לוקח לי מהזמן החופשי שלי פה זמן חופשי הזמן שלי ללמוד ומה זה אומר שאני לא באמת כאילו אני קצת סדר כן אני אתח

ואז אני לא מגיע לדברים שאני באמת רוצה לעשות ב באמיתי שלי בפשן שלי כי לא בא לי באמת להתעסק עם זה אבל יש לי גם אחריות מסוימת מול אנשים אני צריך להתעסק עם זה

מה לא בא לך

להתעסק בדברים שלא קשורים למחלקה שלי כאילו אמנם בתור מנכל מנכל אבל יש דברים שאני לא צריך לעשות

וזה ההפרה של השקט

מה את רואה מלכת עכשיו עליו

לא הוא כן הוא באמוציות כן משהו מתחיל להיות סוער זהו תסכול

קול כעס מה עכשיו מה אני עכשיו אתה מתחילה להרגיש נכון משהו פה התעורר

כן משהו התעורר

מה מלג הסכנית להגיד את זה

מה מה זה מפעיל אצלך איזה רגש זה מפעיל אצלך

פחד

ממה

פחד מלאבד את הכל אני מכיר את ההרגשה הזאתי כבר 15 שנים בערך. כל פעם קורה איזה משהו. גם אם יש יציבות יש הכל. קורה איזה משהו זה שנייה שנייה עוד רגע זה הולך אה מה שהולך לקרות פה אתה תותקת בעצם הפחד הזה שילך לאיבוד המאמץ?

בשנייה זה כאילו פתאום בגלל זה אמרתי לרוץ קדימה אני מצטער אמרתי לא אבל זה כל תודעת בקיצור

כן לא אני רק אומר כי דיברת עליהם מקודם סליחה היא חושבת שהגענו לאן שצריך סיוד תמה

ווא

לא אני יודע בוא נראה נוחים בא מזה או לא יודע ראיתם זה קורה גם לא תדפקו קודם כל תרגישו מה אתם מרגישים את מרגישה לגבי התשובה שלו

אני לא חושבת שזה הפחד תקו

שאל אותו אם הוא בטוח שזה הפחד, שזה מה שהוא מרגיש, אולי הוא מרגיש עוד משהו? יכול להיות שיש רגש נוסף חוץ מהפחד.

קודם מה ראית קודם?

כזה כזה אי שקט

לא

לא זה לא היה נראה פחד הייתי גם עסוקה גם הייתי עסוקה בשאלות פחות הסתכלתי על התנועות גוף מודעכן זה

ראיתי אותך מקודם שדיברת מקודם שדיברת היית יותר

באמוציה נסער כזה שאמרת אוקייי

כן כי מבולגן כי

כי כאילו הרגשתי את זה פנימה ופשוט ירדתי באיזה

או עליתי באיזה סולם או ירדתי באיזה סולם

אבל מה הרגשת

הרגשתי תסכול שהנה עוד פעם אני לא שהנה עוד פעם אני לא מצליח לעשות את מה שאני רוצה באמת כי זה קרה לי גם לפני ארבע שנים בערך דיברתי על זה קצת עם לידיה מקודם על הNLP שלחתי ללמוד NLP רציתי ממש להיכנס וזה לתחום הייתי ללמוד וזה רציתי ממש ללמוד ואז היו לי בעיות והייתי חייב הייתי חייב לחזור הייתי חייב לחזור לשיקאגו

מה הפחד

רגע למה פחד הוא אמר

נכון

עוד פעם אני אומרת לא מצליחת לעשות מה שאני

נכון תסכול מה מה מעניין אותך עכשיו

מה באמת רצית לעשות או איך זה מתסכ תראו אנחנו לא יודעים אם הגענו לקרקאית או לא אבל עוד פעם לשאול נכון אתה לא מצליח קצת מה שאתה רוצה באמת כי מה קורה

נכון שק תנסי לראות אם יש עוד אולי זה כבר

איזה משהו שאפשר לעבוד איתו אבל

וכשאתה לא מצליח לעשות את מה שבאמת אתה רוצה מה קורה אני מרגיש מרגיש מתוסכל, אני מרגיש שאני לא טוב, אני משתמש עוד במילים מפה שאני לא בייעוד שלי, כאילו שאני לא עושה את מה שאני באמת רוצה לעשות. למה זה כזה מתסכל אותי? כמעט כמו זמן מבוזבז כזה. אין לי הנאה שמה. אני לא כמו הרגשה של קלוק בלי חופש. Madre carte par זה ניסוי אני מחזיר אתכם בהתחלה אוקייי אני סליחה עוד פעם מאלף אותכם להקשיר

אוקייי

אוקייי ואני סוג של צל צ

סוג של

צ

צל

יכול להיות שאני שוג אתה אומר עוד פעם במניפולציה

זולה

זולה ת את זה רק את זה שום דבר בחיים לא מעניין אותך אני לא מבינה את הדבר הזה אומרת את עצמך אני לא מבינה את הדבר הזה מה זה מה הסיפור עם המניפולציה הזולה רק את זה את חוקרת לימ

אוקייי אני יכולה מה זה אומר מניפולציה סולה

שהוא לא שם מספיק מאמץ שהוא לא שהוא לא מתאמץ

לא מתאמץ

לא מצלם מה

לא מתאמצ להראות את הפנים האמיתיות שלו

לא מתאמץ מה

להראות את הפנים האמיתיות שלה כאילו לא להראות את הפנים כאילו הוא לא מסתיר את זה שהוא לא מתמץ למה

למניפולציה

להסתיר את הפני

בדיוק כן בדיוק מפור

מבינה

מוס בסדר

אוקייי

אגב אתם תראו תכף אני אראה לכם שלאן שהם יגיעו או הגיעו בסיבוב הארוך עוד פל שלוש ארבע חמש שאלות הגיע

אפשר להגיע מזה בשתי שאלות לא שזה משנה אבל את עומק ההקשבה אנח אתם עוד לא יודעים לאן זה שמה אבל תכף תראו אבל תראה למה זה חשוב אוקייי הוא לא טורח

הוא לא מתאמץ להתיר את הפנים האמיתיות שלו כאילו חצוף של

עכשיו עכשיו זה המראה החדשה כן סול תשובה החדשה זו המדרגה עכשיו תשאלי מה תשאלי

למה זה מספר לנו אותו בהפתעה.

אוקייי. למה זה מפר את השקט הפנימי שלך? כשנמצא לידך בן אדם שלא

הפנימי שלך אגב זה שפה שלא מחברת

נכון

אוקייי תשאלי את זה בשפה שמחברת מרחוב תשאלי מרחוב

מרחוב

כן

בכל זאת שמעון

בכל זאת או שני שחור מאור נו

אבל אה איפה זה זה פוגש אותך

לא זה מהרחוף אין לי אני רק שחורה של אני איתך אני איתך אני איתך אני איתך

למה להזלזל זה מפריע לך שהוא שהוא לא זה שהוא לא מסתיר את הפנים לא למה להזזל זה לא הפריע לך שהוא מסתיר את הפנים מה מפריע לך בזה מה

זה בסדר זה בסדר גמור בסדר אבל זה בסדר זה לא מבינה לא מבינה סכומה לא מבינה

למה מה מפריע לך בזה באמת

כי כאילו לא זורק זן היא כאילו בפנים שלך לך אני עשיתי איתך הסכם אני לא אני לא עומד בלה

אני לא עומד בהסכם בפנים שלך ב

כן אבל מה באמת מפריע לך לא

רגע הוא כי כי הואז

לא סז לא ד

דופק חשבון כן

כן

אם הוא לא דופק חשבון אני לא יכול לא לדפוק חשבון. תודה רבה.

אני על הים. אני מת לעשות המידת יודעי.

נכון.

אני דופק חשבון.

נכון.

אוקייי.

נכון. אני לא יכול להיות אחד שלא דופק חשבון.

זה סוף התהליך. ויש עוד הרבה ולמה וזה אבל לא לנטוש שאלה.

לא למט שאלה. לא גמרנו להבין אותה.

אבל זה לא השורת. לא, אנחנו לא יודעים למה. בסדר אבל יש פה כבר איזה אמירה של תודה אני חי בעולם אני חייב לו תחושה שאני חייב לתפוך חשבון עכשיו בוא נבין למה

עכשיו בן אדם מולי וכאילו לא מסתיר אפילו שהוא בקטע זה זה כאילו החוצפה כן מרשה לעצמו

כי אני לא מרשה לעצמי את כל

אבל זה כ אני לא מרשה לעצמי נכון שמידה פה בעיניים כי קודם כל רגע מישהו אמר משהו אני רוצה להבין את זה אנחנו לא עוברים עלה עד שאני לא מבין את זה אני לא אומר טוב בסדר הבנתי לא אני אני רוצה להבין את זה אני רוצה להבין את זה הקומה הזאת היא לא התמלאה לי

אבל אני רוצה שתבינו למה בכוונה אנחנו גם רגע נתנו לכם רגע ללכת לעוד מקומות ולראות רוצה שתרגישו רגע את ההבדל כל הדברים האחרים שהוא אמר לא אפשר להגיע לזה קלות זה פחד לאבד הכלים לו את הזולה

כן

בסדר יכול להיות ש

אגב אתם תראו בסוף אתם תראו בסוף המשפטים האחרונים שהוא אמר זה מה קשורים למה שאני באמת הוא לא בייעוד

למה שאני רוצה להיות כל פעם שאני לא אומר שאני רוצה להיות זה בזבוז

זמן כבר אפשר לחבר את זה לציר הזמן הזה הקצר

אני לא יכול להיות מי שאני

כן

רוצה להיות

למה לא יכול להיות כי כל הרעש הזה מסביר

כי מישהו מפריע לי למישהו אחר

אוקייי

הוא אמר בהתחלה במשפ אני צריך להיות אני צריך לשבת להיות סבלני לחכות עד שזה נגמר זה גם רגע זה זה יהיה המשפט הבא אבל זה כבר דורש ניסיון אני לא מצפה את זה אליכם כי אני הייתי שואל תגיד כבר הייתה לי הנחה

והייתי שואל תגיד ש'מעון כשהוא ככה מדבר את השעה הזאת ואתה רואה את המניפולציה הזאת מה אתה עושה

אומר לי מה אני אתפק הידים יוצאים לי

למה כי כשעושים ישיבות עם

למה מה אתה לא יכול להיות

לא יכול להיות דרך מראה או דרך השפתה של אסטרטגיה גיעו זה זה לא שאני יכול להיות אותו דבר זה שיש לי כאילו איזה תחושה כזאת של אני זה הולך לשמה קצת זה אבל כאילו אני צריך בסוף אני מנהל ישיבה אני צריך לעבוד לעבוד דוגמה לא בכלל לעבוד דוגמה אנחנו עושים ישיבה כן לא מסכים אני חושב שהוא מזין את המוח אבל זה הזמן שלו לדבר תשב תהיה בשקט אין מה לעשות

זה כבר מה אומר אני צריך לעבוד דוגמה אני צריך אה כלום של האסטרטגיה

לא אבל זה לא זה לא תמיד הייתי ככה אבל זה לא תמיד הייתי ככה עכשיו בוא נחזור רגע למה

שנים להגיע לזה

כן השאלות אני הבאתי אותו בזה

מה הרעיון שלי

שלהביא אותו לחברה או משהו נכון שנכנסתי איתו לחברה כ אתם יודעים למה בוא בוא ניתן לכלים להבין על מה להתעכב על מה לא אמר הרבה דברים שזה לקחתי כי אומר שזה היה רק שלי ואני זה שם מתחיל

מה

יש שמה אחרי זה בסוף איך אני לא ראיתי מי הוא

זה כן

לא ראיתי מי הוא באמת וזה שוב השרה וזה שוב זה זה הכל יחזור

אתה יודע מה אתה יודע מה הקטע של

שואלת שאתה הוא מתחיל לספר כי זה אתה שומע את איך לא ראיתי את זה אבל היא רצתה היא אומרת למה לא לפתוח ספול שהוא אומר וזה היה רעיון שלי לא לתת לו לדבר

למה ליה לין למה המשפט הזה כשהוא אמר למה הכנסתי איתו לחיים שלי

כן

אני כן חשבתי שבאמת לבוא ולשאול אותו מה מפריע לך בזה שהכנסת אותו לחיים שלך שזה טעות של

אני חושב שזה ככנס

תראו רגע אני אני שוב אנחנו אפשר להיכנס פה אתם רואים שכל הדתות הטובות והאותנטיות מובילות לאותו מקום אפשר אני רגע אומרת אני כשאני שומעת מישהו כבר כועסת על עצמו על משהו אני אומרת אני עוד לא מבינה עוד מראש למה זה מתסכל אותו הוא כבר כועס על עצמו אחרי זה על משהו שעוד לא הבנתי בסדר אני עוד קודם רוצה לחתור את המראה הרבה פעמים כי תראה אנשים שיש להם איזה מראה מסוים אותו רעיון מסוים סובבים תודעה והם כבר גם מספרים לך את התוצאות של זה כמה הם מתוספלים מזה כמה מבקרים את עצמם זה לא יפתור לך את המרה יכול להיות שכן אפשר כולה להגיע ג

אני אני רוצה לדעת האם כשהוא דיבר אמר מניפולציה זולה כי לא שמתי לב לתנוות גוף ולהבאות פנים כי לא יכולתי להתמקד גם בזה רק המילה או שהוא עשה משהו גם עם הגוף שלו רק המילה

מתי היה מתי הוא התחיל בשערה הזאתי כזה ובאמוציות יותר

כן גם

אוקיי גם איזה מקום שועס אומר אפילו אפילו לא מתכנס אפילו זה רק

כן הוא המשיך בעצם לקמניפולציה בעצם נכנס לתוך הסיפור

לדפוק חשבון

מים שלו שופך על זה הרבה מאוד חומר

אוקייי תשמע יופי זה מניפולציה זולה

וזה הסטייטמנט של המים הוא בחר לתאר זה הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית שלו זו מחשבת הבזק שלו את האירוע אנחנו מלמדים אותכם מחשבת הבזק היא הדבר שאתם רוצים לחפור.

אוקייי?

זו הדלת. ואתה לא יכול להגיד מניפולציה מעניין אותי וזולה לא מעניין אותי. הוא אמר מניפולציה זולה.

הוא אפילו לא מתאמץ.

זה שקוף.

הוא בעצם אמר בעצם הוא אמר אני רואה לו. אחר כך הוא אמר אני רואה לו והוא לא יודע שאני רואה לו. אחר כך הוא אמר שמע יש לו תערים וזה ואני כל הזה ואני עדיין רואה לו.

כאילו אפילו שאני פחות ממנו

אני רואה לו. אחר כמה הוא לא מתאמץ

כן

אוקייי כאילו מה הוא חושב שמה מה הוא חושב הוא לא מתאמץ בכך לא אכפת לו שאני רואה לו זה כל מה שהוא אמר במשפט הראשון הזה

התשובה שאלה

כן על ההתחלה

לא שם עליי ש

אוקייי ולכן אני מתעכב אני לא רץ קדימה ואתם רצים

אני הייתי עסוקה בשאלות באמת אתם רוצים להתקדם שזה טבעי מה השאלה הבאה מה השאלה הבאה אני אומר רגע אני לא הבנתי את המילה הראשונה אס אתה אמרת ש אתה אמרת שמה אני ממש ממש ככה תקשיב תקשיב רגע

זה היה די בהתחלה זה ממש היה בהתחלה סתם שזה מניפולציה יש זה מניפולציה זולה תסביר לי רגע למה אתה מתכוון מסביר לי את זה אומר לו רגעז למה שזה זול כזה הוא לא מתאמץ יש פה עניין עם זה שזה כאילו לא סמזם לא מתאמץ כן

לא לפור מה ש אני חושבת שממש מדהים כאילו לשים לב זה שזה יכול להיות אותו מראה לכל מיני אנשים שונים אבל הבסיס הוא יחגיד אני קשה לי עם מניפולציות אבל זה בכלל מהמקום שמה אנחנו חושבים שאני מ****** במגרה שלו זה על העניין של מאמץ אוז אבל את יודעת מה שזה גם קצת יושב שמה

כן רעיון לא

אבל מה ששינה פה עכשיו זה זה לא השאלות האלה זה התון שהוא אמר יאללה שכונה מה מפריע לך בזה שהוא לא דופק לחשבון פה כאילו פה פתח פה זה פתח משהו

פה זה פתח כאילו להיות יותר אנושי לא יכולים לשול איפה

איפה זה זה

אוקייי

זהלא פוגע

לא נוגע לא נוגע

אתה יושב תקשיבו חברס אתם צים יש מיליון

מי פשוט נכנס לחדר

יושב שם שמעון אני מסתכל על שמעון שמעון יושב מזן את השכל

לא אומר כלום

אני רואה את שמעון לא אומר לו כלום ואני רואה את שמעון

מתעצבן על זה שום סובב אותו וזה בכלל הוא מתאמץ להסתיר

הסצנה ברורה לא עד ש לא מזבינים אותן כן ברורה

אבל מה שאני מבינה שגו סמק מי אתה חושב שאתה

למה כי אני כאילו השמתי מה הוא מרגיש מהס

אני נכנסת אני זה הוא אמר לי

לא מרגיש היא אומרת אני הלכתי למקום שמשה שוה מפריע לו שמזלזלים בו זה לא מה שמפריע לו זה בסדר יפה שראית את זה שאלה יש

יש משהו בזה

יש בזה משהו כן

מזלזל אה היא אומרת את זה בגלל ש זה פוגש אותם באמרה שלא דיבר על זה דיבר שיימי לב הוא דיבר על אכפתיות כאילו אכפת לו אבל לא חשבון אני לא יכול לא דופ לא דופק שיש סתם זן זה הדבר לא מתאמץ

מה השכונה חבר'תקשיבו המתודולוגיה הזאתי

שלא שכונה זה לא סבבה המתודולוגיה

של אני אומר לו אחי תקשיב אני לא מבין לא מבין אני לא מבין תסביר תסביר לי מה אמרת תסביר לי מה הרגשת לא מבין לא איפה זה פוגש אותך לא מבין אתה יושב שם תן לי רגע להבין אתה יושב שם בחדר יש לך מנהל בכיר נבון סובב אותך לא שותף לא תורח אפילו לא תורח להסתיר אתה אומר בעצם

זה הסיפור כרגע הבנתי את הסצנה זה שיכוב אוקייי זה שהוא לא תורח הסתיר למה למה הנקודה הזאתי למה זה מרים לך מה זה עושה לך

תשמע אחי הוא לא מנסה מה יש פה מסקנה שאמורים להסכיר זה לא זה מסקנה שלא אבל זה משהו שר

לא זה לא עניין של מסקנהציה אבל הוא לא זה נחשוב שהיו שם עוד כמה הוא אמור להג אפשר להיכנס

הכל זה היה פירוט על המניפולציה לא מגיעים אני רוצה לחזור את התחרות

לא היא אומרת לי זה טוב שאתם שמים לב שכל אחד ששומע משהו קצת יותר היא אומרת אה מה מה הוא אומר אני

הוא דיבר בהתחלה על זה שכאילו אפילו לא מסתיר את זה כאילו אני אומרת שיש לא מסתיר

שהוא צריך להסתיר בעצם את את זה שהוא רוצה משהו ש

לא הוא מסתיר את זה זה לא שהוא לא מסתיר הוא מסתיר לא רוצים לעשות עכשיו להיות מחשב על של ניתוחי ניכים כי אתם תו תקועים ברמת האינטליגנציה בלפגוע באף אחד אנחנו לא רוצים להישאן על רמת האינטליגנציה שלנו רוצים להישאן על הסקרנות החוקרת שלנו והסקרנות אומרת את הבן אדם אמר לי משהו אני אני סתום לא הבנתי לא הבנתי אבל אני חייב להבין בדרך שלה

אני אני רוצה רק ראשון אני ראיתי כמה דלק בסדר הלכנו על מניפולציה זו סבבה ראיתי כמה דלקטו האם זה נכון שכל אחד מאיתנו יכנס בדלת של הסרגל שלו

לא ברור שלא

אני חושב שהרבה מאוד דלתות אני נגיד שהיא הייתה הולכת תקום ונגיד שהוא היה מדבר כמו שהוא דיבר על זה שבסוף אני צריך לעבוד ואני צריך לעשות פעמיים ואחר כך והמילה בזבו זמן

עלתה חמש שש פעמים

נכון

נגיד ששם היינו נכנסים

ואז היינו שואלים מה זה בזבוזמן בזבוזמן זה שאני לא עושה את מה שאני רוצה לעשות

אוקייי

מה זה אומר שאני לא עושה זה שאני לא מחובר לתשוקה שלי מה זה אומר שאני לא מחובר לתשוקה שלי שאני לא תחיג את החיים שלי ואתם ממשיכים משם מגיעים לא שנייה רגע שנייה רגע זהפול אבל לא דיברתי אותם על מתי אני מגיע לה באיפה את זה נולד באיזה

אני רוצה לחזור אחרונה מהן שאלה ואני רוצה לחזור אחורה

אני רוצה לא משאלה יותר כאילו מהניסיון שלי אה שיש איזה נ כאילו מהבנה שלי את המוח למוח נטייה להפס לתבניות אבל התבניות הם תבניות שלך שרוצים לעורר זכרנות אפרופו אתה מבין שכל שאלה שקופצת היא הרבה פעמים קשורה לצורת המחשבה של המינד שלך ולכן כאילו צריך להיות שאלות טיפשות כאלה שנות נטו על תן לי את תקשיבו חבר'זה ככה זה מפה את לוקחת

השאלות הם זה גם שנרגיש אמרת רגע שבן אדם הזה והתחושה היא שהוא עושה עליך מניפולציה ובחרת להגיש שהיא זולה אוקייי פה רגע לפני שאנחנו ממשיכים תסביר לי למה אתה מתכוון שאתה אומר למניפולציה

אני גם אמרתי את זה בהתחלה נכון נכון אני אמרתי את זה בהתחלה מה אתה מתכוון בנכון

אולי זה היה קר מה שבתי לא מצליחה מורד

זה כמו שמקודם אמרנו רגע לא להסתקרן בתוכן

לא

לא לצלול עכשיו לתוך מה ששלח אותו באמת מהר מאוד לדוגמאות ולספרים ולכזה כי אנחנו אבל פה את כאילו מתעניין בטונ מה זה מניפולציה אבל

לא אני מתעניין

למה למה השתמשתי בסולם

מודל אומר ככה יש מראה יש מוח שמפרש מחשבת בזק מחשבת חזה כזאת עכשיו אני אראות איך שבת הרצל עם רגליים נפתפות ככה תקשיב בא לי תלמיד שבת רגליים על הכיס בלי גרביים בלי כלום

של אבא שלה טקסט זה אני זרקתי אותי על האירוע כן התפקיד שלה זה לחקור את הס את זה את זה כמו כוסות שמפיני

ואז אני אשאל אותו מה מפריע לך

למה שמישהו יושב עם רגליים נחפות על הכיסא מאוד זה מראה לנו איך זה לשבת על הביץ של הדבר ולא משחרר משהו וזה סצל וזה מה שאנחנו לומדים פה וזה מצד קשר אבל חשוב לי להדגיש שוב גם אם לא היה נכנס היינו כבר ב אני לא יכול לעשות מה שאני רוצה באמת אין לי חופש אני קלו אני רוצה רגע שתהיו תירגו

למה אני עצרתי את השיחה כי ידעתי שהתשובה אחרי זה תגיע לל לא יכול להיות מי שאני למה כי אני דופק חשבון היו שתי שאלות מתשובה רציתי להגיע מפה

לקצר

להגיע לא לקצרות לכם שמגיעים לאותו מקום

בדיוק קודם כל להרגיע היינו מגיעים לאותו מקום את שואלת מה ההבדל למה פה שאלה טובה

תסתכלו רגע איך ציירת

אני רוצה לענות לה על השאלה למה פה נכנסנו לתוכן ופה לא בסדר אני רוצה להגיד שברוב המקרים אני לוקח את התשובה של הבדאונד ואני שואל עליה למה זה חי לך נכון בכל מיני צורות לא משנה דתו אם הוא מתחיל לתפוס אני רואה אני רואה שאתה כועס ואני שואלת זה לא משנה אני מתאים את עצמי במה שקורה שם אבל יש פעמים שהמטופל אומר אמירה שאני לא מבין אותה אני לא ממשיך לשאול למה זה מפריע לכם לא הבנתי מה אומר רגע רגע מה זה מניפולציה זולה זה נקרא פיק כזה שם אני כן רגע שואל על זה משהו רוב הפעמים לקחת את מה שהוא אמר ורק מסתקרן ולמה ולא נרצה שהוא יפתח לזה מיליון סיפורים אבל כשהוא אומר משהו כמו בחנפנית שאמרה כאני לא מסוגלת

כן

לעשות משהו בשביל שמישהו אחר ירגיש טוב הופ הופ רגע למה לא מסוגלת זה כבר נכון שם סוג אחר

זה הייתה אמירה מעניינת שהיה צריך להסביר אותה בסדר וזה הסיפור של הקש אבל גם לאט לאט תרגישו את זה אבל שימו לב שגם אם אני לא עושה את זה היינו מגיעים כי הטכניקה עובדת ובהתחלה אני מתאמן עליה כמו דמי קצת ואני לאט לאט משכלת את הקשר בסדר להרגיע את הזה עכשיו אני אומר האור הזאת יושבת שלי כאילו זה שאלה בשאלה מה תשאלו מה תשאלו

למה זה מפר לך את השקני למה זה מפר לך את השקט זה כמו לעשות אהבה עם גובת גומי זה

מה מפריע לך שהיא יושבת ככה מה מפריע לך

מה אתה שאלו אותי רגשית

רגשית מה מפריע לך מה אתה מ

אני מרגיש פוסת כבוד למה למה אתה

מה אתה רואה כשאתה רואה את אור ככה את כפיים הזה

מה אתה מה אתה רואה רואה מה אני רואה? אני אגיד לך מה אני רואה טם אל תגידו לי איפה זה פוגש אותכם זה לא פוגש אותי מתנהגים

זה מפוצץ אותו כן

זה לא פוגש אותי

אוקייי

תשאלו

זה שאלה סוגרת למען האמת

כן

זה שאלה שסוגרת כי אין ברגש סקרנותן ברגש

סקרנות היא לא איזה מילה כללית סקרנות

היאסיט מינד שאומר תן לי להבין את המינד של האדם שיושב מולי אתם לא צריכים שכל בשביל זה תשחררו את האגו

מה שואל שאם אתה אומר זה חוסר כבוד זה כאילו

בסדר אוקייי ואני אשאל אוקייי אני מבינה שאתה מרגיש חוסר כבוד כן מה לא מכבד בזה למה זה חוסר כבוד נתן אגב זה לא בזה זה לא מסתכם בזה אוקייי זה חוסר כוכות מה עוד מה עוד רגע היא יושבת שמה כאילו זה הבית שלה מה ש

פחתי אפשר לעשות אוקייי מה זה אומר אתה אומר שזה יושב שם כמו הבית של מהשב זה

אפילו תשתקו מה זאת אומרת מה כשאני נכנס לבית של מישהו אני לוקח את הארון לוקח קצת קפה וכאילו זה הבית שלי

כן זה אותה דוגמה

זה אותו דבר זה אותו דבר

אבל אני מראה לכם שאתם רק צריכים לעקוב רגע מה זאת אומרת מה אתה עושה זאת אומרת שאתה נחס הביתה אתה לא עושה את הדבר הזה

מה תשאלו

מה אתה כן עושה כשאתה נכנס הביתה לא

אל תו לי אתם רוצים ללכת עם הזה נפ לביתן לא עושה את זה

למה

למה

אתם מתעניינים במים הדפוק של העולם של שמכם

תל אתה אומר למה בעצם אתה אומר לא זה טוב שאתה נכנס לי לבית של עצמי לעשות מה שאני מה שבא לי בכל מקום

למה אתה לא ממרשה על עצמך מה שבא בכל מקום

מה זה למה אני יודע מה אני לא יודע מה מקובל מה לא מקובל אני אפגע במישהו מה אני אם בא לי לשכע במשתו אני אשכע

אני עושה כל מה שבא לי

אמרת פה מלא דברים זה מאוד מתיחסים אבל בסוף

אותו דבר

כל הדברים הם אותו דבר מה אמרתי

שאני לא

סל מה אתה לא יודע מה אמרתי תשאלו אותי מה אמרתי

רגע רגע אמרת מלא מלא דברים למה התכוונת

התכוונתי מה שאני לא עושה אני לא אני לא יכול לדפוק חשבון לעשות מה שאני רוצה אני באורח של מישהו אני מתאפק

זאת אומרת שאתה מרגיש שאתה לא יכול לתפוס חשבון אתה מתאפק

לא יכול לא

למה אתה לא למה אתה לא יכול

אבל הבנתם רגע אתה כן אני הבנתי עכשיו משהו מאוד שמעו אותי כששבתי בחוץ סיפרת לאירוע של החשמלה שקדם אני אומרת מה מה הבעיה הזה שנותה לך מחמפצה אליי ואני

שאלתי אותה

לא טכתי לי

טוב רוצה לשמוע קטע ישבנו פה אמרתי לה בוא נדבר על החשמלאי אומרת לי מה על החשמליי אמרתי לה טוב טוב

מה יש לי שלח חשמל סך הכל פעם

לא עכשיו

חזרת החזרתי אותו

שלום אתה

מההתחלה

פשוט מההתחלה

מה אני עובדת פה אני לומדת

מהתחלה מהתחלה אבל השאלות שיהיו רגע מהמקום הזה

כן לא אבל לא אבל מתאפת לכן חשבון יש לנו אתה למה

אני לא זוכרת מה שאלתי

שיהיה כאילו שתביא את השאלות ממקום

שאלה אפשר לשאול מה הבעיה בערך שיר שבר או מה הבעיה כאילו ואז זה קצת קונסציה

אין לי בעיה איך כל עוד השאלה שלכם מתכוונת להבין את הטקסטים הלא מודעים הפנימיים ז מי ש

דברים דברים שולח לך

כן

מה להחליף נדבר על החשמלאי

אתה רוצה שאני אעשה מניפולציה זולה

נדבר על החשמלאי

אחר כך בהפסקה

אנחנו זה בחוץ אחר כך

טוב

טוב

מתחיל שוב ספר לנו מה מפר לך את השקט

פסמוס

בוא נתחיל

השותף שלי

מה איתו הוא אני קצת רץ אני רוצה רגע שנייה אני בראש אני רוצה להגיד אוקייי הוא לא דופק חשבון

אבל אתה חושב מדי תגיד

אוקייי סבבה

אין בה אין בה אין בה סגור אני אקח

שטח

למה הוא מפעיל אותי כי הוא יודע מה אוקייי אני זורם בדרך שבא לי כולו כולו עומד בהסכמים

אוקייי תן לי דוגמה למשל כאילו מה מפלחת השקט בזה שהוא לא נותן לך אומר שהוא יעשה משהו, יתחייב שהוא יעשה משהו והוא לא עושה אותו.

אוקייי, אני יצאתי. אני לא בן לא שניה, שניה שניה, שניה לא

אוקייי,

למה זה שהוא לא עומד בהסכמים?

אוקייי, בואי, תמשיך.

למה זה שהוא לא עומד בהסכמים הפר לך את השק?

כי אם הוא לא עומד בהסכמים אני לא יכול לסמוך עליו.

ואם אתה לא יכול לסמוך עליו,

זה לא מאפשר לי חופש פעולה.

ואם אין לך חופש פעולה

אני מרגיש תקוע אני מרגיש שאני לא דואג לעובדים אני מרגיש כן כאילו זהו לא יודע את יודעת כאילו איך לא כיף אי אפשר אפשר איך אפשר לעבוד עם מישהו שאפשר לסמוך עליו לא הגיוני מבחינתי מה באמת גורם לך להרגיש ככה אני יצאתי מפוקוס איבדתי כיוון.

אוקייי,

איבדתי. אה,

מה את השאלה האחרונה שלך?

אני לא, אני רוצה לשקף לו את מה שהוא אמר לי, ואני לא זוכרת מה הוא אמר. כמו שטל עושה למשל. טל אומר, אני מבין שבן אדם שככה וככה וככה.

בוא נמשיך, בוא נמשיך. בוא נחזור רגע על כמה דברים אמרת. תליי אותי. מה אמרת?

אוקייי, דיברת על על אה על הבוס שלך, נכון? ואמרת שהוא עושה השותף שלך, סליחה

שהוא מה עושה?

וואי, לא היה לי בוס כבר איזה 40 שנה, נראה לי.

שותף

אה אני אני רוצה לנסות לעשות משהו שהוא כמו שטל חזר אחרי המילים שלו. אוקייי?

אתה אמרת שהשותף שלך הוא

לא עומד בסכימים?

לא עומד בסכימים. כן.

אוקייי. מה עוד?

וזהו זה אמרתי הוא לא עומד בהסכמים וזה מפריע לי שהוא לעבוד עם מישהו שהוא לא עומד בהסכמים.

אמרת עוד משהו?

כי אני לא יכול לסומך עליו. אני לא יכול לסמוך עליו. אם הוא לא עומד בהסכים זאת אומרת שאני לא יכול לסמוך עליו. אם הוא אומר שהוא עושה משהו והוא לא עושה אותו זאת אומרת שאני לא יכול לסמוך עליו ואני לא יכול עבוד עם אנשים שאני לא יכלו לסמוך עלים.

אוקייי? ואני רוצה שנחזור בחזר עלי מה שדיברנו בהתחלה

ושדיברנו על המניפולציה זולה. אוקייי?

אוקייי.

ואני רוצה שתסביר לי מה מה אתה מתכוון שאתה אומר מניפולציה? זה כי זה יותר מעניין אותי ממה שדיברת עכשיו שהוא לא מניסים.

הבנתי למה זה מעניין אותך? לא סתם צוחק

יותר.

כן. אוקייי. למה? כי כ כי הוא כי הוא כאילו הוא משקר לך בפנים, הוא אפילו לא מתאמץ להסתיר את האמת. הוא מחרט איזה משהו שאין לי אין לי יותר מדי מה כאילו אין לי יותר מדי מה לעשות איתו באיזשהו מקום.

וזה אומר

שאלה הכי טובה שלך קטענה סבין לי עוד וזה אומר מה זה אומר? וואו יצאתי גם אני פוקוס רגע שנייה אני חוזר לזה אבל

איפה אנחנו?

מה זה אומר על מניפולציה הזולה

בעיניך? כאילו in your face בפנים שלך.

אמרתי שאני אני כאילו שם אה כולם יודע איך וואו קשה לי להגיד את זה מילים עכשיו

אמרת מניפולציה זולה

כן

מה אתה אומר

דבר קשה לשים קשה יה לשים במילים

כן אני אנסה רגע שנייה לחזור לזה אני כאילו

איך אני אעזור לו פוסרונים כעס זה ההרגשה הזאתי שאתה יושב מול בן אדם אתה יודע שהוא מחרט אותך הוא יודע שהוא מחרט אותך וממשיכים לשחק את המשחק

זה איזה ההרגשה זו

של בזבוז זמן

בזבוז זמן זה הרגשה

ככה אני מרגיש מרגיש שמבזבז את הזמן שמה כן מרגיש שמבזבז את הזמן שאין יעילות ש

מה זה כאילו שאנחנו מתעסקים בשטויות

זה שטויות

סת משהו מניח רגשית על השולחן מה הוא הניח עכשיו על השולחן

הוא אמר בזבוז זמן

מה הוא הניח רגשית על השולחן מה הוא יגשה שהוא אמר את זה

כן עייפות כזאת שיהיה היה שיקוף את תגידי לו מה רוצה

תגידי לו

יאוש

שזה לא כיף להרגיש ככה

ראית לא כיף

מה ראית

ראיתי ראית אני לא יודעת שמולה

יש לי ש

בסדר

אני אני רואה כאילו שאתה מיועש אה אוקייי

מה אתה לרגע מה לרגע מרעש

תגיד לי כמו מהאש תגידו

מה שאני רואה זה תחושה של יאוש

כן

תן לי את זה באמפטיה

בחיבור

אה אני יכולה רק להגיד שכל מה שדיברת הרגיש לי כמו תחושה של יאוש זה נכון מה שאני מרגישה.

תודה שיתפת

בה

שמישהו של יבוש אנחנו הרגשנו עוד משהו בגוש מה הרגשנו

מה הרגשת חוץ מירוש מה עוד ראיתם עליו

חוסרות

מה עוד גשתם הסתכל

נו מהפש משלמים לך

לקחת קדימה הולך צריך מוקדם על בסיס הרגשי מאוד מאוד

מעייך

כן

ואז מה תשאלי להפוך אותך לאומנית עכשיו מה מה תשאלי עכשיו

מה כל כך

אם אם ראית את ההפות ואז שיתקפת את העצבות.

כן.

מה כבר השאלה הבאה? לפי

זה נשמע לי מאוד מאוד מעייף. הוא אומר כן

כן

לו רגע

מה מספר אותו בדף

כל כך מהבסק מה כל כך מהבסק

שזה להיתקע בקיר זה כאילו לקח את כל האנרגיה של לבנות משהו מדהים ולהיתקע בקיר כאילו

פול גזל ניוטרל

פול גזל ניוטל

כן לא זה פולטחון מים לטחון מים

חון מים

פעולה שברגע שהפסקת זהו כן לא פשוט הכל נשאר אותו דבר בשנייה

כאילו אבל זה לא זה

אני הייתי שואלת אותו ש הייתי שואלת אותו אני מבינה ש ווא אני שמח שהלכתי לצד השני האמת אני בדרך כלל תמיד רוצה להיות במקום של שואל שאלות לא משנה תמשיכו

מבינה שאתה מרגיש את הנתקע בקיר אבל בוא תסביר לי מה זה אומר ולמה זה מוציא אותך

אבל זה כבר עוד שלב של

כן אבל אני רוצה להבין מההבני

זה עוד כברסשן של צלול זה ש מעייף זה מילה כללית הייתי שואלת אותו כשאתה אומר שזה מעייף למה אתה בדיוק מתבר ואז הוא

מה מעייף מהיף מעייף מה מעייף

ואז ואז הוא ואז מה מעייף בפעולה חוזרת

פעולה

מה זה אומר כאילו

כן זהוכן זה לא

לא מעייף אנחנו למרות מעייף נכון

לשואלים

אני נכנסת לסטוריטינ אבל זה ההרגשה הזאתי ולכלכם מכל אחד ואחת ממכם שהם אנטרפרנורס כאילו יזמים יזמות ליזמות אתה אני אני נתקעתי בקיר כמה וכמה פעמים ואז כל פעם אתה אתה שובר איזה משהו אתה עובר איזה משהו ואז אתה מגיע לעוד איזה מקום

אני בא להבין שזה מעגב

וואו האמת אני מרגיש כאילו כן לא משנה אני

כן קיצור זה זה נו זה היה

הרגשתי כמו איזה כמו איזה לא יודע משהו פה כזה כמו זה כמו זה רגע שעבר בסדר זה יחזור אני אעבוד על זה לא אני זה ההרגשה באמת הרגשה של יוש עליתקה בקיר זה שאתה לא משנה אתה עובד אתה יכול לעשות את הדברים

גם שחיקה ברnאט לא יודע איך לקרוא לזה

תקה בקב זה לא פה

מה

אבל תקע

מה מהספו שזה בלי הצפ קדימה לנו

בגלל זה יש לי עניין מספ שהיא עשה a מחובר לבי ואני רוצה שישאלו כאילו פעם ראשון הרגל אם אני הייתי קולט את זה והיית לא מגלה

אני לא ראיתי

רוק זה לבלוע את קושי לבלוע את הסיטואציה

שהייתי שואלת למה עכשיו

למה כי מעיני תראי רגע את נורה שזה עלה רגע שסך בט של מאוד תקור אוקייי לא זה ברור כי ואז שאלנו שאלה

שהוא חתה

ואז הבאת במש משפט שניתקף אותו אוקייי אני משפט שניתק אותו

כן

אוקייי רגע היינו בתוך השאלה שאלתי אותו מה לעזור את החשם הזה אני כסף בוקר חוזר

תדר אוקייי חזרו רגע כל הכבוד רגע רגע עוד מילים בסדר

צריך לשחק עם הספנו תפו את כל התיאוריות התאוריות ישבו אחר כך את העייפות הזאתי שלפני רגע הייתה פה כן

והיאוש הזה שדיברת עליו כן זה שני דברים שהיו פה נכון להיתקע בקיר הזה זה כאילו נשמע כמו שאלה טיפשית אולי אבל מה ב מה זה מייאש לי את הכבקיר כאילו ממה ההתייאשות אם אני מה ההתייאשות אם אני אצליך לעבור את המסוחה הזאת זה אפילו זה אפילו לא זה כי אני יודע שאני אעבור את זה וכאילו אה עוד פעם עוד פעם מה עוד פעם אני נתקע החוויה היאושי זה שאתה תקוע

כן

כן בוא נטפ רגע על החוויה הזאת אתם מבינים

תמשיך

בוא נטפר רגע על החוויה הזאת שאתה זה היה נשמע לי מוכר תמשיך תמשיך הייתי חייב בסדר רומו חייב רומוך מה זה תקוע הזה בסדר זה היה מצחיק נו מה

די נו אתה הורג

זה שאני חצ במקביל בשבעה ערוצים

משהו

כמו רסיבר בשבעה ערוץ

משהו משהו

רגע תקשיב שמ

כן

יש משהו בחוויה המאשת הזאתי יש משהו בחוויה מהיאשת הזאתי שבעצם מרימה את הראש אי שזה חוויה שאתה תקוע שאתה לא במקום שלך.

כן.

בוא נדבר על זה רגע.

היה לי כבר שיחה לפעם אחרת.

צריכה לפעם אחרת. הגוף שלך נעצר. כאילו כי כאילו יהיה לנו איזה משהו שהוא הדבר.

מה מה זה הדבר הזה? מה זה הסטייטמנט הזה? תשאל אותי את השאלה לא יש לנו כך את השאלה מה זה הסטמ של תקוע מה הסטטמ של תקוע אני אמרתי לך עכשיו שאתה לא במקום הנכון כאילו שאתה תקוע מה זה להיות תקוע זה אומר שיש קיר שאתה לא עובר אותו זו חוויה זה לא זה סוגיה עסקית נקודתית

בדיוק

יש משהו בחוויה העייפות הזה הזו היאוש הזה סימן לי שכאילו אתה לא במקום הנכון את את הבן אדם הזה כאילו מעכב אותך.

כן. האמת היא שזה זרק אותי למקום אחר בכלל.

כן. אני בוא נראה לאן זה זרק אותך.

כן.

לאן זה זרק אותך?

זרק אותי גם למה שאני רוצה לעשות גם לזוגיות. עלה לי כאילו כמה דברים עכשיו.

תעלה אני רואה את זה. תעלה את זה. מה? תראה יש פה שכבה של אמת. רגע שאתה אומר אמנות אתה אומר אני לא הולך גיד את זה

אה מרגיש תקוע כאילו

אבל תגיד את זה

אתה מרגיש תקוע

כן

כן מרגיש תקוע

איפה אתה חב

איפה אתה תקוע אה מרגיש תקוע כאילו לא יודע זה קצת מיקס פילינ קצת מצד אחד אני פה אני וואו אני מבקסוט סוף סוף אני יכול להיות פה בארץ משהו שרצות הרבה הרבה זמן מצד שנייה יש לי גם את כל היום של זוגיות שאני אומר וואי הייתי רציתי כבר להיות עם איזה כמה כאלה תודה גם כ מבחינת עבודה עדיין כאילו מה האמת שם האמת האמת

שלא בא לי לעשות את זה כבר

שאם כאילו זה היה תלוי בך הייתה בואוט את כל החר הזה כיפי

בהחלט

אוקייי

וזה מרגיש כמו וכל עוד אתה שם מה אתה מרגיש יש לך ב להיות שם

שאני מבזבז את הזמן

בדיוק

וכשאתה יושב מול הבן אדם הזה בחדר והוא מחרטט אותך

מוציא אותי מהזה שלי

אה אתה מרגיש

שבא לי לו בוקס

שאתה מבזבז את הזמן

שאתה לא במקום הנכון

בוא

אבל אתה לא אומר את זה

זה לא משנה אם אני אגיד

למה כי אני צריך לגשת לזה בדרכים אחרות זה כבר ביזנס כבר לא קשור

לזבי ביזנס כן יש דרכים מות לעבוד עם זה

את טכנית זה לא הדרך הנכונה טקטית זה לא הדרך הונה מנהל אני יכול ללכת בדיוק אני שאני יכול לשבת שנינו ביחד יכולים להגיד איזה מ**** משנהזה דיבור בין שני אנשים

כי זה לא מקצוע זה לא מביא תועלת

זה לא מביא תועלת בדיוק מה הטעם

כן

טעם להתלונן צריך לעשות מה שצריך לעשות וזה

לעקוף את הבעיה

כן לא לעקוף לגשת לבעיה זה מה שאני עושה

מה המסקנה שלך מהשיחה בינתיים שאני במקום הנכון.

ש

אני במקום הנכון.

מהז איפה?

יודע שזה קצת סותר את מה שאנחנו מדברים עליו, אבל זה

איפה אתה במקום הון?

אני סוף סוף התחלתי תהליך למשהו שאני כן רוצה לעשות. אני בדרך למקום הנכון.

בדיוק כן כי בסוף אני ההרגשה הזאתי מולו זה משהו שאני כבר כבר תקופה כאילו חווה אותה אבל התחלתי כבר איזה תהליך כאילו בטח זה תהליך כבר חצי שנה אנחנו בהסכמים ואמורים לצאת מזה עוד חצי שנה לא באו כזה

כשראית שהמניפולציה היא מניפולציה גסה איך זה מנגן אצלך בפנים איך זה קשור אליך

אמרו פה כמה פעמים מקודם זה כאילו מה שאני טמבל כאילו כאילו תתאמץ טיפה תעשה קצת

ובזה שהוא לא מתאמץ

כאילו הכי זריק זים לא איך להסביר את זה

וכשהוא זורק ככה זן למה זה מפעיל זה לא שהוא רק זורק זן, זה לבוא עם איזה אני הבן אדם הזה, עם איזה שלט ואת אתה אני רוצה רגע

תסביר תסביר לי לבוא עם הבן אדם שכאילו מדבר כל כך יפה ובשפה כל כך נעימה והוא יודע להסביר את עצמו articulate כל דבר בסוף זה סתם זה חרטה זה הצגה

במצג שו

בדיוק

ואיך זה קש קשור אליך כאילו לפחות תהיה אמיתי

איך זה קשור אליך

כי זה מולי

לא אבל תיקח את המצג שו

ותשאל איפה הוא אתה המצג שו הזה

כאילו איפה המראה שלי מתוך המצג שו הזה

אני לא מרשה לעצמי טוב לא יודע כאילו שיש דברים שאני לא עושה כאילו

שהאמת בביזנס

שכל הביזנס הזה כל הפסדה הזו של

כן זה לא מעניין אותי.

מה היא?

היא means to end.

היא מצג שו. אתה מחזיק את זה כאילו זה חשוב כאילו זה

לא אני באמת אבל מה שמעניין אותי בחברה וגם היום זה העבודה שלי ביום יום עם העובדים אני לא מתעסק בשמיד טכנין כאילו יש לי יש דברים שאני כן אנה לעשות שמה אבל האמת היא שכבר

ואתה אומר את זה

מאסתי מזה כבר

אתה אומר את זה שמאסת בזה לפה

פה

כן

אם אני לא לעובדים אני לא יכול להגיד את זה שסטק ובפנים מרגיש שמאסתי בזה ובחוץ אני מתפקד מה אני עושה בעצם

לא ותנתי עצמינתי כן

מסתיר

כן

מה הוא עושה

מדה בשולחן

הוא אמר אה אוקייי הוא מבשה לעצמו

להגיד האמת לא בא לי עליכם אתם עכשיו אני רוצה להראות לך משהו אתה אמרת האמת שהעסק הוא means to an end

ואמרת עליו מקודם האמת שהוא כל השיחה הזאתי זה בשביל להשיג את הדיבידנדים

means to end

כן

נשמה זה אותה מניפולציה

כן

כשאתה רואה אותו

הרגשות מעורבים לגבי

אתה רואה שאני רואה אותו אני רואה רצון חופשי

כשאני רואה אותו אני רואה אותי

תן זה רגע לשכוע כי כאילו התנתקנו ממך רגע

כן הוא שם את זה בחזית ואתה עדיין מסתיר את זה.

כן. לא, אני עכשיו כן, כן, אל תגן על זה. עכשיו אתה יוצא פה יודעים. בסדר.

יש עוד מקומות כאלה, שמעון בחיים שלך

לא ב-100% בחוץ שאתה דופק חשבון.

אה, מה שסיפרתי מקודם שאני תופס את עצמי ברגעים מסויים כאלה.

ולמה זה?

לא חשבו שאני אתה יודע משוויץ עכשיו

עכשיו פה אני לא יודע אם אנחנו רוצים לעשות את זה קישור לדברים שאמר קודם

פה אנחנו ניקנא נתחיל לחקור את השורשים שהולידו את העדר האותנטיות הזו את דפיקת החשבון הזה שהגענו לזה קודם היה אפשר לשאול מאיפה זה נולד מנסים להגיד באיזשהיא כל ואז תגידו איפה איפה זה איפה נשחק בחיים שלו אולי אולי שווה שר כמה אם לא אם בוא רק נשאל עוד שתי שאלות הרעיון הזה שאתה בחוף בסדר הרעיון הזה שאתה בחוף רוצה לעשות עמידת ידיים אבל מסתכל מסריב וחושב מה נמנע מזה כמה לא עושה את מה שבא לך כמה אתם מבינים איך נראית סקרנות לא דבר מסובך כי מה שעולה לראש זה הנה עוד אחד כזה ש

שמה

שם מדות ידיים מה זה מה ש

מה זה אומר אני אף פעם לא עשיתי והפעם לא הסתכלו על היוסה תסבירי לי רגע מה זה אומר

לא יודע למשוך צומת לב

העניין זה קטע זה טריקי כי אין לי בעיה להיות בתשומת לב אין לי בעיה לקבל תשומת לב אבל כאילו במצבים כאלה עדיף להימנעים עדיף לכת לפינה זאת אומרת מתי יש לך אין לך בעיה.

מה הייתי לא יודע ומתי?

אם אני אם אני עכשיו עושה ישיבה ואני זה ש

יש לך בעיה לקחת את הבמק שהיא ניתנת לך

בדיוק.

מתי יש לך בעיה?

לדחוף את עצמי לתוך הבמה? כאילו

מעניין. מה זה אומר לדחוף את עצמי לתוך הבמה?

כאילו להיכנס להיות ב לשים את עצמי בפריים כזה ב תסביר.

לא זה מה שעלה לי.

לא זה אתה בסדר גמור.

לא, אני אומר זה מה שאלה.

מה זה לדחוף את עצמי בפריים? אני מעמידת ידיים כאילו אמרתי תסתכלו עליי

לא מתוקף סמכותי או תפקידי

אלא אני הילצתי אותכם להסתכל עליי. זה

כן

כן תסביר

מה מה זה מה הבעיה עם זה מה זה אומר על מי שעושה את הדבר הזה?

תן לך דוגמה למשל עכשיו לפני ההדגמה פה ליאין ש על מי רוצה אמרתי אני נכנס

כן לא ממש רציתי הדפתי לשבת בצד ולהסתכל ולרשום הערות

אבל אמרתי טוב נו שים את עצמך רגע שמה אמרתי לא אכפת לי להיות או בצד הזה או בצד הזה בתכלס הייתי רוצה להיות זה שישאל שאלות כי לא רוצה להיות בעכשיו פה לשבת

לא הבנתי מה אתה מספר לי

עוד פעם

קיצור

לא שלא משנה אתה סביר לי

כן ש ש הייתי מעדיף להימנע מסיטואציה כזאת שאני צריך להתנדב להיות פה עכשיו ב

אם היו מזמינים אותך בוא בבקשה אחרת

אין לנו בעיה

אוקייי שמנו הבנו מה מה זה לא על הידחפות היא בעייתית

כן

עכשיו תסבירי למה דחפות היא בעיתית על מה זה יושב

למשוך תשומת לב

החוויה הזאתי של למשוך צומת לב שאני כאילו עושה את הפעולה הזאתי כן מה על מה מה היא מהירה בך מאיפה זה מוכר למה יש לך התנגדות לזה אנשים עושים את זה כל היום

גם אני הייתי עושה את זה בתור ילד

הייתי משעשע

וזהו והייתי מתקבל בברכה סבבה בוא נמשיך עם זה אתה יודע מה זה זה מתקשר לי למה זה מתקשר לי לא להיות צנוע לא כאילו מה אתה לא רוצה שיחשבו עליך מה אתה לא רוצה להרגיש

לא יודע כאילו שוויצר כזה מה שיושב לי כאילו

דבר על זה קצת מה תרצה לדעת פעם לא אני לא יודע כאילו איך פגשתי בכמה מקומות גם ב גם אפילו השעון שלי 10 שנים לא שמתי אותו רק עכשיו לאחרונה אמרתי יש לי שעון למה לא שם את זה בא לי כאילו אתה לא פאקינג שם ש 10 שנים יושב בארון גם תשובה

למה לא שמתי אותו כאילו אתה יודע עברתי איזה תהליך כזה של כאילו לנסות כזה אתה יודע להיות נקי יותר אסביר את זה כאילו בלי לנסות להוריד שנייה את כל הרגיש לי חלק מה מהדברים הסתכלתי עליהם מהצד וזה הרגיש לי מזויף זה הרגיש לי לא זה הרגיש לי לא אני הרגיש לי חרטה

מה זה הרגיש לך ממה אתה מתרחק

מהצגות

אנחנו חוזרים אותנטיות ולזיוף כן תסביר לי קודם כל אתם רואים חוזרים למקום מעניין אתה רוצה פחות למכור כן אני קצת דוחף לך מילים

לא מה אסור אבל למכור תגיד כאילו

למכור את עצמי לבריות שחשב

בדיוק כן בגלל זה גם אני נמנע מהאינסטגרם כן תודה יודע שאני אקבל הרבה צומת לר עדיף עדיף שלא יגידו לי איפה היית מעשי כזו

תסביר לי מה אתה בורח באמת שאלה טובה.

אתה מצד אחד רוצה להיות אותנטי, להיות פשוט בלי מנייר או במחיות מצד שני מרגיש כבר כמו קצת מאוד צמצום.

זה הבלנס הזה, לא?

אבל החוויה הזאתי של הזיוף, של לעשות דבר של השופוני הזה,

אני חושב שזה הגיע מה התחיל לפני אה לפני הסור כזה דווקא יותר מהפסנה ופשוט פה שזה הגיע לאיזה קיצון כזה ש שאפילו עליות הפשוט הצנוע הזה כבר הפך להיות באיזשהו מקום אפילו קצת חוסר אותנטי אני מוצא את עצמי קצת אחרת באמת כמן

אני מבין

הרצון הזה להיות

הענווה הזאת יוערה

לא אבל אני כבר לא

פימון אבל נשמה אני מנסה להבין הבנתי

חוזר אליו אני חוזר של

הילד הזה שעושה אמרת שובב עושה מה עושה

סגות שובב כן

הייתי ילד זה

ככה הוא הרגיש נשם בבית הוא מסתכל עליו

על המשפחה

כל המשפחות קטן

כאילו ההורים לא זוכר בדיוק את הסיטואציות אבל הזכונים הקטן כן וואו הלכנו דיפה היום מה

טפנו אמא אבא נראה לי גם אפילו היה כן אמא ואבא בעיקר כאילו אולי אחות

דודים דודות ש

כן

צהם הוא עושה את זה

חפש תומת לב

זה מה שעולה לי עכשיו היה כאילו צחוקים פשוט מחפוסות וזה כאילו הייתי הייתי ילד מצחיק זה מה שחשבתי על עצמי

ואז זהו. לא.

למה קיבית אותו?

שאלה טובה.

תענה.

לא יודע. טוב, באמת שאלה טובה. לא יודע

מה הבעיה בזה.

גם בבית ספר, גם בתיכון הייתי כזה כאילו רוצה לחשוב איפה מתי זה שבאמת בעשור האחרון

היית ליצן?

כן.

ומה מה הבעיה עם זה?

לא יודע.

שמעון

לא לוקחים אותך ברצינות.

אוקייי. אתה כן יודע.

אני איתך ביחד ב מהשמעון הזה

לא מהאינקורי הזה כאן כאן איתך

כן לא לוקח אותך ברצינו

שימון כן

כן אתה ליצן ואז

כן

גם לא הייתי תלמיד כזה טוב בכלל

זהו

לא זהו

לא את אני

החלטת לעשות מה עם הילד הזה עם הדיצן

תהיה קצת יותר רציני

מה אחד לעשות איתו

שתיק אותו

השתקת את הליצן כדי

אבל זהו אבל זה העניין של אני לא יודע אם באמת השתקתי אותו כי גם אתה ובסוף ישר בקבוצה פה מכירים אותי פעם ראשונה אבל יש לי יש לי צד שטוטניק ברמות אתם לא מבינים בבסיס ביום יום שלי כאילו

כי כי אתם לא חווים איתי חיים אחרים אתם מכירים את שמעון שיושב פה ואז יש לי את הצחוקים שלי פה אבל אני אצלם סיבה יום אחד ביחד תראו שמעון אחר נלך לטיול בערים תראו עוד שמעון יש כאילו זה אותו שמעון אבל יש כאילו את יודעת אני יכול מהטוס יש פה שמעון ופה שמעון ופה שמעון

לא זאת אומרת שאני יודע גם להיות רציני ואני יודע גם להיות שמחיק

סבבה

אבל אני חוזר רגע אתה אומר פתקתי אותוכ אוקייי

סיפור יפה

כן

בסוף למה אתה לא עושה עמידת ידיים בחוף ד טובה באמת תקשיב אני אומר לך באמת באמת אני בוא נחקור איזה נו אנחנו אוקייי אוקייי

אני פשוט לא יודע כי אם אני אעשה מידת ידיים

לא נטשנו אני רוצה לחזור לשם אבל את מוזמנת להחזיר אותי זה גר

אתה רוצה לעשות להם רגע סדר הם מה ש לא צריך שם סדר דווקא דרך

שמעון אתה ילד זכונים אתה השטותניק

כן

אתה זה מה המחיר של זה מה היחס של זה מה התועלות של איזה? מה אתה מרגיש שם?

מה אומרים לך על זה? מה היחס על זה?

היחס היחס כאילו של

פשוט אני אגיד לכם מה באמת שבאמת שלי

זה לא

אני כן הייתי הולך ולומד רגע על הילדות שלו בנפרד מה שאנחנו קוראים לו משפך תחתון כדי להבין רגע את סך כל החווה עליו דווקא מול הליצנות הזו אבל אנחנו כן אתם לשמוע שהחלק הזה הספסטת אותו קצת הצידה אמרת אני גמרתי להיות השטותניק שמושך תשומת לב דרך שטויות אני עכשיו נהיה בן אדם רציני אני אבל אבל זה אבל זהו אני רוצה להגיד אני מצטער אין לי באמת על מה אבל כאילו אני מצטער שאני אני מרגיש שאנחנו הולכים ככה כי העניין הוא שבגיל 12 כבר היה לי עסק ראשון כאילו הייתי בייבי סיטר הייתי שוטף שותף רכבים היה לי כי הייתי תמיד הייתי עסקן תמיד הייתי מה זה אומר בגיל 13 כבר שטפתי כלים בברים

מה זה אומר

שהייתי דאגתי דאגתי לעצמי כזה כאילו לא כאילו לא יודע רציתי משהו אמרתי אוקייי איך אני אבוא ואני אעשה את זה

איך זה קשור אבל

זה לא קשור כי אתה אומר עצרת את הילד השטוטניק ואני אומר לא באמת עצרתי אותו כאילו הייתי סקן בתוך ילד קטן

סקן זה הסקן זה ילד שטוטניק זה ליצן

לא אבל כי יש בי גם את הצד שהוא ליצן ויש בי גם את הצד הזה עד היום פשוט היום אני אתה יודע אתה מתבגר אתה אומד לעשות דברים קצת אחרת

למה אתה לא עושה את המידת ידיים הזאת שאלה מצוינת

אבל

לא תשמעי לפעמים אני תופס פשוט איזה פינה בצד ואני עושה את הזה בד

שמון בסדר אבל זה השעון וזה המידת ידיים וזה כמה דברים כבר

כי קדימה אני מעריך אני אגיד לך מה כי אני מעריך אנשים אני מעריך יותר אנשים שהם בצניעות שלהם, בפשטות, שמה שאתה אתה מקבל את העומק של הבן אדם ולא עכשיו איזה כבר נראה יותר מעניינת כאילו להתי את הבן אדם אמיתי

שמעון מה

תחשבו שאני זה

נו מה החשש

שהוא רק את הבחוץ שלא

ואז מה

שלא הכירו אותי ואז מה יפספסו את

לא יודע את האנס

את האמת חזרנו בדיוק לאותו מקום. אני רוצה שיראו אותי מי שאני באמת. לא את המניפולציות של הצומת לב, לא את הקליפה, לא את השובב, לא את השטות. אני רוצה להיות אני רוצה שיפגשו את מי שאני באמת. אני רוצה את האהבה האמיתית. אני רוצה את הפרנסה בייעוד. אני רוצה את החיבור האותנטי. אני לא רוצה אה מניפולציות גסות בשביל לקבל אהבה, זולות בשביל לקבל אהבה אני לא רוצה את זה. תביא לי זוב אותי מהקישוטים האמת שרציתי להיות בעבודה אחרת. האמת שאני רוצה משפחה וילדים יותר מכל דבר אחר. כל הדברים כבר לא מעניינים ואני עדיין בהם. ולא אני לא אני לא אעשה את זה שיחשבו שאני יש פה אולי מישהי שיכולה לאהוב אותי באמת בחוף ואם היא תראה אותי את המידת הידיים תגיד לי טוב זה עוד אחד הורידו אותך מרשימת המטרות הפוטנציאליות שלך באמת מה שקורה שם על

שמה

שנים את המ שלי מי שאני באמת בלי המניפולציות האלה

חו מה מה התיכון אני חושב יותר

עושה יונים כדי לצב קוד

כן אבל היה אתה רב שנייה תי בא אף פעם לא אף פעם אף פעם לא דיברתי על הילדות שלי זה ממש כאילו

יש מצב שהגעת למקום הנכון כאילו כאילו כן דיברתי אבל לא בן

סוף

אני אגיד שפשוט באופי שלי כאילו צחוקים כזה כן

אבל מה האמת שמעון

מה האמת בחו ילדות מה האמת עמוק עמוק כן שאלה טובה אמא שלי תמיד היה לי תשומת למא שלי, אבא שלי פחות ונראה לי אמרתי משהו למיין הזה מקודם או שהוא היה בצבא אה כאילו הרבה שנים בצבא הרבה שנים אבל הוא בסוף יצא לפנסיה שהייתי בן שנה תשע נראה לי

אה זהו כולם מגיע הבית הפעם בשבוע וזה אפילו כל מיני את יודעת

וכשהוא יצא לפנסיה

האמתי שהיה לנו היה לנו תקופה מאוד יפה יוצאים אתל ביער כל שבת קודשים פטריות עושים זה כאילו טלים בטבע ואז היה לנו איזה נתק על הצבא שאני התגסתי לצבא

וגם היום אנחנו לא ממש בנ בקשר כאילו חיבוקים הכל טוב לא

אתה התחיל הנתק

שעזבתי אצ הברית ולפני הצבא מגיל 10 עד גיל 17 עד גיל 18 נגיד

אנחנו חוזרים אחורה וליאן מכוונת לאיזה חוויה

כן אבל אין לי

שבא הילד הליצן הזה איזה מין התנהגות שלו אבל משהו עמוק בו מתפספס

כן לא יודע אבא שלי התחלתי לעבוד עם אבא שלי בגיל ממש צעיר את רוצה להרוויח כסף בוא לעבוד כן כאילו גיל 10 כזה ב

מי רצה לעבוד בגיל הסר

ומה מה מה זה דרש

דרש רצינות תקום ב43 5 בבוקר תורה ילד כן 11 11 בערך כן 11 12 ילד שלא רוצה לעשות את זה

לא

הוא לא רוצה להיות פה

כן זהו זה מעניין כי כי בסוף אבל זה בסוף זה כן לא אני אומר אפילו בגיל 14 זה כן עזר לי

ברור שזה עזר לי מבינה כן

מהחד מה תעשה

לא זאת אומרת כאילו מה אתה יודעת הייתי מקבל הייתי רצה לקנות לעצמי דברים אובר כאילו

אם לא היית עובד

כן זה לא זה אפשר ילד כאילו אמא שלי כן אני רוצה לחשוב על דברים כן

אוקייזה עם הראש

איך איך

כן אין בעיה איתך יצאתי עם זה רגע חוזר

זה פתאום אבא שלו אומר לו אם אתה רוצה משהו פה זה קודם כל אומרת לך בבית

אה היו תקופות טובות היו תקופות פחות טובות מה זה אומר? אני חושב שמה שהוא ניסה ללמד אותי זה היה ערך לכסף

11 לא 10 11 12 כן

פתאום הוא יצא לפנסיה פתאום אתה בא לעבוד איתו

לא הוא יצא לפנסיה אבל הוא התחיל לעבוד בכל מיני זה היה איזה תקופה ש קיצור כן זה כן אני יודע פשוט הסיפורים על זה היום הוא השתחרר סגן כן ש הייתה תקופה כזאתי קצת יותר קשה בבית אבא שלי נכנס לחובות על איזה משהו לא זוכר מה אח צבא

תזה

כן היה לנו שיחה וזה היה בשלב יותר מאוחד זה היה בגיל 13 היה לנו שיחה בבית זה וזה מחזיר אותי עכשיו קצת לגם מה שאמרתי מקודם שרצתי קדימה ואמרתי לפחד זה הפחד שהורים שלי ישבו איתי שהייתי בגיל 13 14 אמרו לי טוב טוב, אנחנו צריכים לדבר, כאילו דברים הולכים להשתנות

מה זה אומר הדברים הולכים להשתנות? מה הם אמרו לך בעצם?

שהכיף שהיה נגמר או מה שלא יודע מה.

כן.

נגמר כן. עייף עייף? לא, אבל אה לא

האמת היא שמקודם היה לי ממש אה ממש החלתי להרגיש משהו מקודם קצת היה לי יותר נוכח. אני עכשיו מרגיש שאני כאילו אני יכול להרגיש מרגיש את זה אבל לא מרגיש את זה ממש כן עושה את הבמה מסתכלים על פי קורה צריך ש

כן אני לא יודע אם זה רק הזה זה היה פשוט נראה לי זה כן דבר כל שנייה אני מערד הזאת

אתה יכול אם אתה רוצה להגיד עוד דברים שהילד הרגיש

אתה יכול להגיד תשמע בנוסף לזה גם הרגשתי ש יכול להרחיב את העיריה להעמיק אתה מוזמן לא נראה לי זהו מה

כן ראו אותי לא ראו אותי הזינו מי אני באמת

האמת היא האמת היא אתה יודע אני אני יודע שאת לא אולי לא רוצה שאני אלך שם אבל כאילו אני באיזשהו מקום נהניתי מהעצמאות הזאתי

ברור שמעון

רק רציתי רק אמרתי תן תן לי תן לי רק לעבוד תן לי לעשות כסף אני אקנה אופנוע לבד לא צריך אף אחד כן אני אעשה את זה כן עכשיו מה שיכול להיות תרגיל מעניין עבור זה כן לשאול בלי שום קשר דווקא לאירוע הזה בסך הכל לשאול את הילד איך הוא הרגיש איך הוא הרגיש לגדול בבית הזה מה הייתה חו גדילה שם אוקייי מה הרגשת מה הרגשת מול אמא מה הרגשת מול אבא מה הרגשת מול אחים חיות בחברה יודע יש פה שאלה לא ראינו את זה עוד לא ראינו אותך במקום הזה

כן אני יודע

וזה גם שמון משהו שאפשר רגע להגיד לך כמורים שלך תלמיד עובד ד רציני משקיע לך על הזמן עושה איתי את הקורס בזה אותך עוד לא ראינו הבנתי את זה באמת שהוא

כן האמת היא כן

לא זה תשמעי זה האמת היא זה כבר איזה תהליך כאילו כבר בתקופה שאני מנסה להביא יותר מעצמי כן כרגע לוקח מהחש

אל תיקח את הילד שלך לעבודה שהוא בן 10 סתם

כל פה כשעצור המציא תופעת איך שםס דרך אגב לא בעבודה כסף

תראו יש פה כמה דברים שחמיות אחד מראש אנחנו נרצה לשאול למה הוא היה עלצן זה תמיד מעניין כי זה כבר אסטרטגיה אני ליצן ואחר כך נשאל מה קורה עם למה הוא נעלם? נעלם לא נעלם אומר שלא משהו פה אבל אנחנו רוצים כן רגע לחפש אני חושב שהחוויה העמוקה של שמעון היא משהו כמו הטבע האמיתי שלי לא בחוץ זה בכל הסיפור ואני רוצה להגיד שמבחינתי לא מצאנו את היד האוכחזת עד הסוף אבל אנחנו מאוד מאוד מתקדמים זה פעם ראשונה ששמעון מטיל במחוזות האלה עושה רושם

לא צריך כל כך למהר העדיף להיות קצת מתשאל זה לא משהג זה לא

לא חוסים אותו

כן

אבל יש שם הרבה מישהו אומר לכם כן כולם אהבו ויש שמח יכול להיות שכן יכול להיות שם כל מיני דעות אה אחר כך תרצה באמת להבין למה הוא סדר את זה

אולי אמרו לו אתה לא חייב כל הזמן לעשות צחוקים שלי שישימו לך לב כאילו גם אצור עם שיחה כזאת וגם אתם שואלים מה גיל 40 זה לא שים גם אבא שקח בגיל 10 זה שסל זה אבא מסוים נכון יש לו טבע מסוים צבע וגם יש שם

ההורים שלי שניהם גדלו בבתים מאוד עניים אבא שלי 10ה אחים אמא שלי 10ה בתים של כאילו חדר שנה וחצי ישנים עם ראש זנב כאילו ראיתי את הבתים הייתי שמה נכנסתי סבתא שלי, שני הסבתות היו היו לכון לברכה זה היה אבא שלי התחיל לעבוד גם בגיל 13 לפרנס את הבית מבחינתו זה היה ככה זה ככה זה

אתה יודעת את לא יודע אם שזה הרגשתי על עצמי שעון וזה להתקלף מהזיוב

טוב זה זה בחודש האחרון

כן

בדיוק זה דווקא להפך דווקא זה שאני דווקא זה שאני כן מרשה לעצמי מה זה

בדיוק כאן

כן

כן בדיוק

בדיוק כן

רגע אחד שאני ראיתי של כן הצופה של לקח מקום של מה הייתי רוצה והודיות ודבר כמה שמת את זה באיזה מגירה במוח אבל לא נתת כאן

כן עוד שטעית עוד ח

כן

כן היה שמה קר

היית ממשיכו עם זה בפעם

אני לא יודע כמה יהיה שמה ללכת בסוף בסוף כן אספתי את זה אחר כך ואמרתי בסוף מה שאתה רוצה באמת זה זוגיות בסוף מה שאתה רוצה באמת זה לעבוד בתחום הטיפולי כי כאילו אספתי את זה וכואב לך שזה לא שם מרגיש תקוע בזבז את הזמן אספתי את זה יכולתי ללכת שם לא היינו מגלים שם עוד הרבה מעבר מהניית כזה בכון יותר כאילו של

האמת היא שהרגשתי את זה הייתי מבסוט מזה שהרגשתי את זה הרשאתי לעצמי להרגיש צרה

כן

בתור מצוה הכאב הזה זה כאילו יכול להיות גם הכאב יכול להסת שם בבידות הרגשית של כילת גם אבל זה יכול להיות גם עצם הכאב על מה שהאסטרטגיות שלי יצרו

נכון גם

שמעון יש לי שאלה רגע שאלה אחת שאבא שלך נגיד לוקח אותך לעבודה מה אתה באמת רוצה לך תשחק. לך לשחק זה הפיצול. אוקייי,

אתה רוצה לאכול? א, רוצה זה היה וואו, לא ששכח את זה בחיים. היה גשר היה לנו איזה קיוסק בצורת גולני. וואו, היינו מגיעים לשמה ראשונים לפני כל אחד אחר. והייתי הולך ועושה ריקון, כאילו הולך למתחרים לראות אם יש להם משהו שלנו. אין. עכשיו הייתי רוצה משהו, הייתי אומרת, טוב, אני אוכל איזה משהו. למכור לחיילים היה חיילים בצומת בצומת גונני פעם היה לא היתה מחלפים זה הייתי יורד ככה עם הגע שמוכר לילדים זה בתור ילד

גם שאתה רצית לאכול משהו אחר

כן לא תמיד כאילו זה לא היה איזה משהו קבוע פשוט זוכר את זה בתור אין בעיה אתה רוצה בכיף לך תהיה שמה עד לד החיילים

זה לא מאוד משנה אבל הוא אמר גם כשרציתי משהו הדרך שלי הייתה

מורכבת משהו החלת כל פעם להיות זהטיבית כןפ מה שנקרא

אבל אנחנו אני כן קודם כל עייפות גם שלי גם שלא בסוף בסוף אי אפשר לעשות 800 כאלה ברצף אבל אנחנו כן אנחנו כן רואים את הבפנים בחוץ הזה לאבא הייתי רוצה להגיד תעזוב אותי באמא שלך בן שחק אבל אני לא יכול ואני צריך להיות כאילו כל הזמן יש איזה הסתרה של איזה כל פעם מקום אחר יכול נהנה את מה

לא יכול להגיד

אני יכול להגיד לך זדין אבל אני צריך לחזיק את זה כמו ביזנס

כן זה לא שלהגיד שעכשיו אני 100% מהפעמים לא מראה רגש כן אבל את יודעת

למה הוא לא אמר

מה היה קורה אם היית אומר לו

לא

לא את רוצה לראות את שלי בן 10 שלי בפשש אבל אתם יודעים מה מעניין

הולך הוא פוחט הדורט תקשימו למה לא אמרת לו שאתה לא רוצה?

אני לא חושב שזה היה אפילו nottion

לא יודע לא חושב קורה באמת משהו אני חושב שזה היה כאילו כבר איזה משהו שהוא בגיל 13 הייתי עושה בדלי סיגריות בשיל 10 אגורות הכל בדל סיגריות וככה קיניתי לעצמי שרשרת

לא אני איתך אני רק רוצה שתביני שנייה אני אהיה כי היה ביזה צעד באמת היה פות שאני יכול לזכור אחי בצד שרצה כאילו מה זה רצה ש זה היה חלק מה זה גם דרך של

לא יודע 10 תלכי רגע ל12 10 נשמע לי מוקדם מדי כן זה שזה מה שמדרש ואיזה כיף שגם מצאת בזה הנאה ומצאת אבל היה חלק קודם מאוד אותנטי שאמרת לא רציתי אני רציתי לך

כן

למה לא אמרת שמעון אני לא אני לא משהו כן לא אני לא באמת אני לא שמ פשוט תאמיג של

כן לא אני איתך

רגע כל דבר ששואלים שהוא עומד אתה עושה מה איך הלב

כנס לראש של הלב למה הוא לא פאקים אומר לאבא לא בא איתך היום צוחק מה יש באבא מה הוא היה מרגיש אם הוא היה אומר את זה

לא יודע כמו איזה אחריות כזאתי כאילו של אכזבה А

אני יכול לא אני יכול לנחש כאילו אני רוצה לחשוב קשה לי אפילו אני לא אני יכול לראות את עצמי בתורל אני יכול לראות את עצמי שמה אני יכול לראות את עצמי כאילו בכיוסק אפילו עובד, עושה דברים, ישן על הרצפה בשג שינה בצהריים. כאילו אפילו היה איזה צד שהרגשתי אחריות. לא היית

רגע אחריות על מה? מה אתה כזה נותנים לי אחריות?

מה?

הייתי מתעסק עם כסף. הייתי כאילו עובד. היית מרגיש אם זה כמו לא לוקח את האחריות הזאת.

בואי תלכי שנייה רגע למקום של מה נתנה לו האחריות הזו לפני שאנחנו מחפשים את הפחד.

מה נתנה לי אחריות הזאתי?

וכשעמדת באחריות שקיבלת

הייתי מקבל recקogנישן כאילו

הכרה הכרה וועצמאות

וכשלא

פחות

מה איך מה אני אני צריך לת אני אפילו לא זוכר את עצמי לא עושה משהו יודעים

אתה באמת מתכוון

תמיד היה איזה משהו תמיד הייתי מתעסק באיזה משהו דבר כזה כאילו של תמיד היה איזה איזה

שטוף את הרחבים לשכנה תראו לאמא שלי תביא תביא את החברות שלך לשטוף להם את הרחבים מה? לא זהו באמת אני מצטער אני אהן לי זה לא תצטער הגענו מאוד מאוד רחוק קודם כל אין ספק שאהבה אהבה והכרה מתקבלת דרך לקיחת אחיות ועבודה קשה ורצינות

ועצמאות מגיעה משם והמחיר הוא גם מסוים אוקייי יש מחיר צחק על האבן

כן

סוגר את הילדיות סוגר את השטושני את האגואיזם את האוטנטיות

את מה באמת בא לי

אני לוקח חשבון כי אני רוצה להיות שייך לצד הזה ולא לצד הזה של המפה. רוצה להיות לצד של אבא לעבוד איתו, להיות אחראי להביא זה לא יכול לעשות מה שבא לי לא יכול לא לדפוק חשבון לא יכול להגיד באמת עזוב לא בא לי לא רוצה לקום אוקייי אין

כן זה שר

אוקייי זה ממש מעל ומעבר נראה לי

לו שלא לוקח אחריות לא דק ובגלל שהוא לא לוקח אחריות

העומס גדל עליך סגירה מאוד יפה כן תודה בסוף אין לך משהו דוד באמת מותק

כן לא נשארה כיתה כבר

כן

לא נעלבתי

כן בטח

לא אמרו הם אמרו שהם צריכות לא יודע אי

הנה בתמרים בתמרים

אבש אותה איזה זה סימון אנחנו נדבר על זה תכף לחוץ את

מהשארה לא יודע איך צריכים החלטה של זוםז

זה זום

הבא עכבר יש לך עכבר למעלה מצדור מהעכבר עכבר לידך S