שלום לכולם. רגע, אתם רואים טוב? זה נראה לי קצת נמוך פתאום. טוב, מה העניינים? עבר רק שבוע באמת? זה רק אני. החיים שלי מרגישים כמו חיי כלב. כשזה מרגיש כמו שבועיים. שי, מה אתה צוחק?

מתחבר לתחושה, אבל כן, רק שבוע.

וואלה. טוב. אמ, מה שלומכם? תנו כמה מילים על אה על אם התחלתם לעבוד עם המודל. אנחנו למדנו שני מבואות בן בינתיים היום אנחנו לומדים את השלישי, אחר כך אנחנו נכנסים לביזנס. ספרו לי רגע קצת, תנו קצת פידבק, שאלות, הערות, האם עבדתם על המודל הזה, האם התנסאתם איתו, האם עשיתם שיעורי בית, טוק טו מכמה דקות ומשם ניקח את זה.

סרגלים וכו

סרגלים היום. כן. אני יכול להוסיף על מה שרביב אמר גם מבחינת המודל, שגם הכרתי אותו במידה כזו או אחרת, אבל זה באמת שינוי. מאוד מאוד רציני מבחינת ההתנסות עכשיו והעניין הזה של לקחת איזשהו משהו ולהריץ אותו שלוש פעמים זה לפחות אצלי בכמה דברים זה הביא עומקים ותובנות אחרות לחלוטין אני ממש רוצה לשמוע קצת תוכן

אני כאילו מה שבעיקר בעיקר בלט לי זה באמת העניין הזה שכשהייתי עושה את זה שוב את את הסיבוב האחד בדרך כלל התחושה הסתיימה בכעס כעס תסכול כעס תסכול כעס תסכול זה היה כאילו האיסורים היחידים שהגעתי ושבוע נגיד לקחתי איזשהו פגישה שהייתה לי עם עם המנהל שלי מנהל חדש ש הריץ כאילו בפגישה זה התחיל בזה שהוא מתחיל להסביר לי מה צריך לעשות ואיך צריך לעשות ואני כבר ותיק באזור הזה ואז בעצם מיד התחיל אצלי המחשבה של מה הוא מלמד אותי ואני שנייה כל הדיבורים האלה ובעצם כשהתחלתי להריץ את זה קצת יותר כי ראיתי שבהתחלה אני מגיב באיזשהיא שתיקה כזאת של בסדר אתן לו לשחרר את מה שהוא צריך בשביל להרגיש שהוא הוא מבין ואחר כך נמשיך ולאט לאט בסיבובים הגעתי למקום שזה באמת התחיל לשבת אצלי סביב הפחד המסוים הזה מ מ כתבתי מה יקרה אם אני אתנגד זה יפגע ואז פתאום איזשהי תחושה של פחד ואי נוחות ואז אני מתחיל לענען ולהסכים וקצת מסתובב שמה באזורים של הריצוי אני חושב שזה נגיד מאוד גם מאוד התחברתי לזה לא שלא הבנתי מאיפה זה מגיע אבל פתאום ראיתי איך זה בא בעצם בסיטואציה הזו אה טוב צריך לראות מה עושים עם זה אבל כן זה זה היה מבחינתי ממש מלמד

אוקייי קודם כל אני שמח על זה כי אנחנו צריכים לזכור שהרגשות הראשונים שיוצאים החוצה הם כאילו השכבה הרקטיבית ואני מבקש מכם לדמיין שהמיינד עובד ב לא איך לקרוא לזה בשרשראות או בדומינו מה שאתם רואים בשכבה הראשונה הוא אף פעם לא המהות פשוט צריך לקבל את זה כעס הוא רגש ראקטיבי הוא רגש משני שליליות שיוצאת החוצה היא אף פעם לא הדבר האמיתי תמיד יוצאת שליליות החוצהפט פליט או freז כזה אנחנו רוצים להבין מהמחשבה מתחת למחשבה מתחת למחשבה פשוטת המודע הוא עושה את זה מאוד מאוד מהר 30 40 שנה הוא לא צריך אנחנו כבר לא יודעים לפרק את השכבות האלה ואז אנחנו אומרים טוב הוא מעצבן אותי כי הוא חושב שיודע יותר טוב ממני אבל אנחנו שואלים את המייד אוקייי מה אם הוא כבר מלמד אותי חומר שאני יודע מה מה המינד שלי מקיש על זה כן שיז הוא מלמד אותי משהו שאני כבר יודע מה קח את זה רגע ואז זהו ואז אני באתי ואמרתי אוקייי הוא חושב שאני לא מספיק מקצועי אוקייי,

ואז עוד פעם זה כבר יותר מעמיק ואז אני שוב מתחיל להקשיב אבל אומר אוקייי רגע אני שוב התחלתי קצת לנוע יותר לא בנוח בכיסא ואז זה התחיל עוד פעם סביב אם אני אגיד רגע מה אני חושב אם אני אתחיל להתנגד רגע לדבר הזה שוב על דברים מסוימים שאני באמת חושב אחרת ממנו מה זה יעשה זאת אומרת לאן זה יקח וזה יפגע בי וכאילו ואז אני הופך לאיזשהיא סוג של בובה שמרצה בעניין הזה וסבבה כן ונעשה וכ אלה אפילו במקומות שאני באמת שוב משוכנע שאני יש חוויה יש חוויה של שפיטה שהיא למעשה סוג של עו מישהו שופט אותי בצורה שהיא לא משקפת את האיכויות שלי אני יודע את זה אבל אני תקוע בזה בפריזכ

ואני לא יכול לזכות את עצמי מול הבן אדם כי אני מפחד שהזיכוי המחיר שלו גדול על מחיר ההשפלה הזאת הנוכחית

נכון

יופי מה החוויה למטה ב

שוב בפנים הייתי אני הכיפאון הזה והפחד הוא היה אה אני כאילו מרגיש שאני חייב שנייה מאוד להגיב להראות שהכל בסדר כן ואני מבין אותך ואני והכל טוב ובעצם אתה מדבר עם מישהו שלגמרי אנחנו משדרים על אותו גל והכל סבבה ואתה 10 לצורך העניין כאילו ואז כשאני מסיים את השיחה אני כאילו זה בא לי להרוג את עצמי בערך על העניין הזה

על מה על מה

על העניין זה שאני לא עומד על הדברים ואומר כך וכך אני חושב לא פה אני לא מסכים כאילו על היר אבל אנחנו נורא נורא אוהבים לצמצם לרעיונות ככה מדויקים אתה עכשיו מתאר בהרבה מילים אבל מה היא החוויה או מה התכונה שעליה אתה כועס עליך

אה על זה שאין לי גב שאני לא עומד מאחורי שאני לא עומד שוב חזק יציב עונה

אין לזה שמך במילה אה

הרגשתי מה

אני הרגשתי אפס בסוף אבל אה כאילו רחוכי כזה כאילו אה

חסרונים חלש תבחר מילה

אני חושב שך חלש זה מה שהרגשתי זה המילה ש

אתה שונה את עצמך על זה שלא עמדת שלך והפגנת חולשה

כן

כן עכשיו אנחנו כבר יכולים שואל שהי שאלה ככה קצת ברוח כזה רוח במובן in the w רוחני אלא החוויה הזאתי שמישהו שופט אותי באבל ואני לא עומד על שלי כי אני מפחד מהמחירים האם החוויה הזאתי אם זורקים אותה ככה ברוח לעבר האם היא חוויה מוכרת?

אה כן היא מוכרת ובאמת גם ב שיחה שלי מירית המאמנת שלי כבר התחלנו באמת קצת אה געת בזה קצת כי אני בעבר אני מגיעה ממשפחה שהיא אבא חילוני ואמא דתיה ואני בעצם הייתי בשנים הראשונות של החיים ב במסגרות חילוניות ואחר כך עברתי למסגרות דתיות ובעצם תמיד במסגרות הדתיות בכיתה ב ובמסגרות הדתיות תמיד הייתי מאוד בחשש הזה מהשיפוטיות מאוד וכאילו שיהיו בריאים הילדים היו שופטים האם אמא של השופטים ואני מאוד ניסיתי תמיד להראות שאני כאילו מה שפטור כאילו על העניין שאני מגיע אבא שלו חילוני והוא לא באמת דתי והוא לא יודע את הדברים וכאילו שנייה דברים נורא כאילו שוליים סביב הדיי טודי הדתי ושאני לא באמת מגיע מזה לי זה מאוד הפריע גם אבא שלי היה הולך בלי כיפה היו רואים כאילו טי ברחוב עם זה היום זה הרבה יותר מקובל היה ממש אה התמודדות של לא יכולתי להכיל ובאמת כל הזמן מאוד ניסיתי שהוא סביב השיפוטיות מאוד לרצות מאוד להראות כאילו ש אני אותו דבר שאני לא אין פה איזשהו משהו שהוא אה שונה אה זה המקום שמיד אצלי מתחבר מאחורה

מה הייתה החוויה הרגשית מול הילדים האלה אתה כאילו מין ילד הייבריד כזה אתה חצי חצי אתה לא שמאלה ולא ימינה כשאתה משמאל משיכים אותך לימין כשאתה בימין שיכים אותך לשמאל, אתה לא יושב בשום משבצת.

מה מה החוויה כשמגיעים ילדים ככה ושופטים אותך?

אני הרגשתי נורא כאילו מוזר שונה כאילו שוב איזשהו משהו אה שיש איזשהיא בעיה איתי.

ומה הבעיה איתך? קח את זה עוד פנימה.

אה לא יודע. שוב שונה מכל השאר כאילו משהו אה אני לא מספיק טוב. אה, פשוט תמיד הרגשתי שאני לא מספיק טוב בספקט הזה.

ומה עשית עם זה?

אה, התאמצתי להראות שאני כן הכי טוב בזה. אני הייתי מאוד מנסה בכל האספקטים האלה מאוד שנייה.

וכשאתה מנסה להראות להם שאתה יותר דתי מדתי, בעצם לאיזה איזה תדר אתה נכנס, לאיזה מהות אתה נכנס?

לא בטוח שאני מבין.

בכוונה ניסחתי את זה קצת מאופל. אני עכשיו מראה להם שאני יותר דתי לדתי. מה אני בעצם עושה?

אני שם את המסכות. אני

נכון

רגיל רגיל כן לשים את המסכות האלה ששוב זה גם קצת דומה למה שתי באמת בשיחה עם הבוס והרבה במסמך תודעה אצלי. זה השנייה לשים רגע את המסכה. כדי להיות זהה.

כלומר, אני מתאים את עצמי לציפייה החיצונית. כי אם אני לא מתאים את עצמי לציפיה החיצונית, בוא תלך למוח ילדי. אם אני לא מתאים את עצמי לביקורת ולשיפוט החיצוני של הילדים האלה, מה יקרה?

אף אחד לא, אני אהיה דחוי. אף אחד לא

הכל. עכשיו את זה אתה צריך להחזיק. קח את הרעיון הזה במבחנה. תחשוב שזה אנרגיה במבחנה וזו האנרגיה שהילד הזה שותה ואתה שיורי עם הרעיון הזה. והרעיון של המיינד וזה מחשבת הבזק אין שום ציפייה שתהיה מסוגל לעשות את זה לבד אבל מחשבת הבזק של המיינד אומרת אם אני לא אתאים את עצמי לציפייה שלה בחוץ אני אהיה דחוי נשאר לבד זו החתימה זה התדר של הדבר הזה אוקייי תכתוב את זה רגע כי זה חשוב ולכן אני רגע אומר ברגע ששאי מעקל את זה תראו כשיש רעיון כזה ש שהוא נזרע בילדות הוא והוא קונקרטי מול הדתי לא דתי הזה. אחר כך הוא מאבד את הקונקרטיות שלו. אתם מבינים מה אני אומר? הוא כבר לא פותר רק את הבעיה הזו. זה כבר noש. זו כבר תחושה שקיימת בתוך הגוף שאם אני לא אתאים את עצמי לאיך שמצפים שאני אהיה אני אהיה דחוי. עכשיו תראו לי ילד נורמלי שמוכן לדבר הזה. בסדר? ואז שי כשאתה שותה את זה זה שולט בך. ובכל מקום שהמ סיאות מגישה לך את חוסר הסביעות הרצון אתה שומע אני לא מתאים אני לא עומד בציפייה אם אני לא עומד בציפיה אתה יודע איך זה יגמר בוא עכשיו תנגן את הניגון שמנסים לשמוע אוקייי אם אני אגיד לאנשים יניב ואני משתיק אותך שם יש איזה הדשיב להגיד לאנשים מה הייתה החלופה שהי להגיד לילדים

לילדים לא יודע לילדים אין לי מושג האמת אני

הילדים הם כן אני מבין

לא זה חשוב

אני לא כל כך יודע מה זה מצחיק אבל הרבה הרבה ניסיתי לחשוב מה הייתי אומר לילדים ואני לא יודע מה הייתי לא מה היית אומר לילדים בוא בוא נחשוב רגע מה הן האופציות שאתה יכול להגיד יכולת להגיד בוא תעשה קבוצת חשיבה רגע יכולתי גם להגיד לילדים א' ב

זה לא זה לא להגיד כאילו זה אני זה זאת אומרת ככה זה ואבא שלי סבבה הוא חילוני וזה בסדר, הכל בסדר. אני פשוט זה לא מפריע לי, אני גאה בזה, אני לא יודע מה. אה

איך תקראתי?

כן,

כאילו משהו בספר של אה קפצו לי כאילו על על משקל כזה או אחר, אבל

כן

אה לא יודע.

כלומר, הפתרון שאתה שם אותו פה זה לשים על השולחן ע

את האמת

את האמת הפשוטה

כן

נכון

כן וכשאני חושב וכשאתה חושב על זה להכניס את הרעיון הזה לתוך החיים הנוכחים שלך מה הגוף שלך זז

ווא כן

ראית איך זזת

זז כן שוב גם פה התחלתי קצת עמירית לדבר על זה אני שמה בסרגל במקום מאוד לא מתאים זאת אומרת אני עוד רוצה להגיד את האמת ואני כן לא יכול בסיטואציות מסוימת כן

סליחה

ויכול רק בסיטואציות מסוימות אני מרגיש שאני באמת יכול לשים את האמת כפי שהיא במקומות שמכירים אותי יותר וכאלה ובמקומות אחרים אני כל הזמן מתפטל מה המשמעות מה המחירים שי

אני מוותר על בהרבה מקומות על העקרונות שלי אני היום יום שלי הוא מבאס מאוד כן

מאוד אפרופו טריגרים ללהגיע גם לסדנה הזו וזה זה בדיוק הדברים האלה אני כל הזמן לא בעלימה באמת למה שעושה לי טוב אני מסיים יוצא מכל מיני סיטואציות כאלה פשוט אה מבואס מתוסקל לפעמים אני יודע להצביע בגלל מה לפעמים לא אבל בכללי תחושה של אה

ויש עוד משהו יש יש לך גם אני לא יודע אם אני בוחר במלאה הנכונה יש לך גם לאחר מעשה יחס של בוז כלפי עצמך

תחיה עצמית לגמרי

כן

כן

זה מחובר לשבת בקורסה

טוב הכל מחובר ללשבת בקורסה אבל העניין הוא לא יודע אם אתם יצא לכם להזין לפרק האחרון אבל שי בוא רגע נבין חבר'אתם תסתכלו בסדר זה בסוף זה התחבר גם לכם בוא רגע נבין שן את הסיטואציה של הילד על מה הוא היה אמור להגן? האמת הזו הייתה לו איזשהיא השפעה עליה?

לא.

לא. ולכן זה גם נכנס פה איזה מרכיב של חוסר עונים. המרכיב של החוסר עונים זה חוויה ששמו אותי חשוף בצריח. אתה איתי?

כן.

מזדהי מה שאני אומר?

מאוד.

שם אותי חשוף בצריח ולא נטלו לי את הכלים להגן על עצמי.

כן. כן. זה

איך זה מרגיש הדבר הזה? כן, לא, זה תיאור מאוד מאוד מדויק וזה ככה גם באמת מאוד היה. זאת אומרת, הרבה פעמים אמא שלי החליטה שאני עובר לבית ספר אחר ורשמה אותי וככה זה התחיל. וכן והרבה פעמים כאילו בדיעבד אני מסתכל על זה ואומר באמת שמו אותי שמה, לא ידעתי מה מי מ איך

קצת הפקרה.

כן. על מה אתה יכול להישאן ש אם אנחנו רוצים רגע לקחת אותך קדימה קצת שמו אותך לא נתנו לך כלים אתה לא יכול לצאת טוב כן בשביל השמאל אתה ימין בשביל ימין אתה שמאל קצת קצת אין מוצא פה מה מה הפתרון אני יודע מה אני ניסיתי לעשות? הופה. אני מאוד ניסיתי להראות הצטיינות ווהצלחה בהמון דברים אחרים. כאילו

אבל תראה לאן זה הביא אותך. שי

לא אני מצל זה כמון בהישגים אבל אתה לא במקום הרגשי שאתה רוצה להיות פה.

כן.

החלופה הזו אם אני רגע מרשה לעצמי להיות בוט צריכה למות. מסכים? היא לא עובדת. להפך. מה היא עושה? סה לך המצוינות הזו?

לא היא כאילו אותי זה ספציפית היא הורגת היא הורסת לי את כל היום כאילו

נכון ויום ועוד יום ועוד יום ועוד יום זה חיים אתה יודע זה לא סיפור מסובך פה כרגע אנחנו צריכים לחזור לעשות רוורס אנגנירנ להגיע לרגע הזה הילדי ומה בא לך להגיד לילד הזה שי שכאילו יבוא שוב כמו שהוא על כאילו אני אני לא יודע כל כך איך כי זה אני כל הזמן אומר זה ילד ובסוף הייתי שם מאוד לא יודע כמה ילד יכול לעשות שם משהו

מה אתה רוצה להגיד לילד אם הייתה יכול לגשת לילד עכשיו מתוך איזה חוכמה אינסופית של היום מה היית אומר לו

שיחסיק להקשיב, לתת כזה משקל למה אומרים ואיך אומרים ושכאילו זה הרבה דיבורים שהם אה

וכשהם אומרים לו שהוא חצי דתי מה הוא יכול היה להגיד להם טוב לי לא יודע טובים

שהם שאתה חצי דתי על מה הם הצביעו הם על שקר או על אמת?

על האמת.

על האמת. מה יכולת להגיד להם?

זה נכון.

זה נכון. ואז מה יכולת להגיד להם? אנחנו במשחק שנדמה לי.

זה טוב לי עם זה. זה נכון ושאני

טוב. היה לך עם זה

בבית

ובבית ספר?

לא, בבית ספר לא.

בוא תיתן לי אמת קצת יותר מורכבת. שי קודם כל זה נכון אני חצי לך תן מורכבת תעמוד מאחורי עצמך שי זה בס זה כל מה שאתה צריך ללמוד לעשות לעמוד מאחורי הדיוק הפנימי שלך או אני לא יודע איך תכף נמצא ניסוח קצת יותר פחות פרדס חנאי סליחה אילה כן

אה לא יודע אני במחצום לא יודע שי אתה לגמרי יודע קודם כל מה שאתם אומרים הוא נכון.

אם הם אומרים אמת, הם אומרים אמת. ואז מה האמת שלך בנוגע לדבר הזה? מה האמת שי?

שאני לא שוב לא בחרתי את זה. אני

לא בחרתי. נכון אתם צודקים. אגב, אני לא בחרתי את זה. זה בגלל שאמא ככה ואבא ככה. תמשיך. אבל זה לא משנה אותם. זה לא זה כאילו זה לא משפיע בשום דבר על בינינו על בין הילדים כאילו מה זה מה זה משנה? אני לא זה מה שאני כאילו הייתי רוצה

זה מה שהיית רוצה אבל מה האמת

הלוואי והיתי יכול להיות דתי מלא על מלא מה שנקרא

אתה יכול להגיד להם תקשיבו זה לא אני בחרתי זאת האמת בבית זה סבבה לי פה זה באמת בעיה כי אתם שופטים אותי זה לא סבבה אבל חבר'מי שלא יכול להיות איתי כי אני חצי דטיל בעיניים שלו חבל חייב לי אבל אין לי השפעה על זה ומי שרוצה להיות איתי מאיזה יופי זו קודם כל האמת שי

כן

ואתה כל הזמן עוקף אותה רגע אוקייי איך עכשיו אני נתתי משפט שילד לא יכול להגיד רבק, אתה בקושי יכול להגיד כרגע, אבל כשאנחנו אומרים אותה, איך אתה מרגיש? מרגישים זה טוב. זה נותן תחושה שוב של חוזק ושל אה

למה זה חוזק? מה זה על מה אתה מה זה פותר?

כי אחד האמת על השולחן

בשנית יש בזה משהו שהוא אה אני בסופו של דבר זה אצלי בידיים עוד פעם העניין הזה אני אומר מתאים מתאים לא מתאים אחלה

מה הסיכון שאתה מוכן לקחת באירוע הזה

שיהיו כאלה שזה לא יותר

תודה נשמה

כן

עכשיו תסלחו לי כל החבר'פה שמפריעים לחבלי מסביב שהיה עוד דקה בוא נעשה רגע את הסימולציה של האירוע שהיה לך בעבודה ובוא נדבר אמת שהולכת על פי הקווים ששמנו עכשיו הוא באיזה טענה בלה בלה אתה יודע מה הייתה הטענה לדבר איתי אמת

בינתיים כבר התפתרתי הרגתי את הסיפור

לא יכול לך עוד כמה דקות אבל תן לנו תן לנו פעם הבאה תתקשר כן בעצם הייתה פגישה סביב איזשהיא מצגת שאנחנו צריכים להציג להנלה הוא הבוס שלי בעצם שלושה שבועות ועכשיו זה היה לעבור רגע על התכנים. אני הכנתי כבר את המצגת מה צריך להכין ובעצם עברנו על זה קצת יחד ואז הוא מתחיל פה אני חושב שצריך לעשות א' בג אנחנו צריכים רגע לספר את הסיפור בצורה אחרת וכי זה מה שהם מצפים וכאלה איזה רגש עולה איזה רגש עולה

ואז עולה בי מאוד הרגע של אוקייי אתה הנה הוא צריך לשחרר רגע הוא חושב שהוא יודע הכל לא אבל אנחנו כבר יותר מיומנים מזה שי

אנחנו כבר מגיעים עד לרגש התחתון בסוף הפרק מה הרגש התחתון

הרגש התחתון אצלי שוב זה זה הפחד הזה עוד פעם זה הפחד ווה

הנה זורקים אותי

כן

הנה אני לא שייך לך עבורה

כן

עכשיו איך מדברים אמת

ואז בעניין הזה אני חושב שבאמת לבוא ולהגיד שוב אני מבין מה שאתה אומר אני חושב שב שפה דווקא שוב איך שבחרתי להציג או מה שזה נראה לי שזה דבר ש שהוא טוב אני כן מאמין בזה אני צריך לראות שוב כי בסוף כן מחליט

שי תראה רגע תקשיב רגע נשמה אתה עדיין בשיחת מכירה ואני מבקש ממך שיחת אמת ויש הבדל אתה עדיין אומר את מה שהוא צריך לשמוע כדי שהוא לא יזרוק אותך נכון בוא נתעלם רגע אם הוא זורק אותך או לא זורק אותך. מה האמת? האמת ש אני חושב שצריך להציג את זה ככה, שזה שזו הדרך הנכונה לעשות את זה ושיש לי מספיק ניסיון וקילומטר בשביל לדעת את הדבר הזה.

זה מי שאני. זו אמת. עכשיו יש עוד אמיתות פנימיות שגם אליהם אתה צריך להיות מחובר. האמת היא שכשאתה מבקר אותי כך, זה כבר דיבור פנימי. מה האמת? לא בטוח שהבנתי ש חבר'מה האמת בפנימיות זה האמת שלו החוצה מה עוד מתרחש במקביל

אם כל המחשבות ומחשבות הבזק והרגשות היו חשופים מה היה יוצא החוצה

שהוא מדבר

אחד אני

כן

שהוא מדבר שטויות שאני אני אני לא אני לא חושב שכך צריך להציג את המצגת הזאתי לצורך העניין או אין לך את הניסיון יש לי את הניסיון מטל אבל זה אבל זה שי אמר בצורה יותר מעודנת חוץ מזה יש אמת פנימית ביני לביני האמת היא שכשאתה אומר לי את זה הקרקע רועדת לי מתחת לרגליים האמת היא שיש לי פחד שאם אני לא אתן את התשובות הנכונות יזרקו אותי מהכיתה והאמת שלמרות הפחדים האלה והפחד מדחיה אני אחזיק את העמדה המקצועית שלי גם במחיר שאתה תגיד לי בסוף אתה לא מתאים. אלה אתה מבין זה כל המנהד של האמת שי.

כן.

עכשיו ככל שאנחנו עוצמתים יותר אנחנו יכולים להוציא יותר מהאמת הזו החוצה כי היא לגיטימית בעינינו. יכול להגיע מצב אני לא אומר שזה מה שצריך לעשות אנסה רגע להראות מה זה לעבוד מלמעלה עד למטה. תיאורטית אפשר בשיחה דמיונית היא כנראה לא תתרחש לעולם לבוא ולהגיד תראה מצד אחד אני רוצה לרצות אותך ולהגיד לך וואלה תשמע אתה צודק וזה כי אני לא רוצה שתפטר אותי. אני גם רוצה להיות טהוב זה אבל האמת וזה בכלל יושב על הגן ועל דתיים וזה וזה אבל האמת שבא לי to hold my ground וכי זה מה שזו האמת המקצועית שלי ואם האמת המקצועית שלי תגרום לזה שאתה תגיד לי שאני לא חלק מזה וואלה זה לא המקום שלי זו האמת מלמעלה עד למטה אתה מבין עכשיו אנחנו אנשים לבנים אנחנו מחליטים מה יוצא החוצה אבל אתה צריך להיות אר לכל הדיאלוג ואתה צריך להבטיח שם איזה הבטחה לילד. מה אתה רוצה להבטיח לו?

אני שנייה אמוס אבל אה

בסדר שי זה מוקלט אתה תחזור לזה אני מחזיק לך קר

לא להיות מודגים בסדר חבר'יש לנו משהו כולם יכולים לראות ששי מנוהל על ידי חלק ילדי אנחנו עוד נלמד את הדברים מסודר כולם רואים את זה אינטואיטיבית. תענהנו בהכנאה. תודה. כשאנחנו רוצים לשנות את המנוע הילדי הזה, אנחנו צריכים לייצר גם דיאלוג אחר עם הילד הזה. שי. בסדר? כי הוא בתוכך. עד היום אתה לא יודע בן כמה אתה נגיד חי שלוש פעמים חי. לא יודע, לא משנה. אתה עומד מול אה מול המנהל הזה ואתה עונה לו כמו ילד. זה אתה מבין? יופי. מה בא לך להגיד לילד הזה מה בא לך להבטיח לו, עם מה גמרנו, עם מה התחלנו, איזה הבטחה אתה מעוניין לתת לו?

לא ש מפסיקים שוב לרצות ולענות את מה שרוצים לשמוע ועונים שוב את מה שאתה מאמין פה,

את האמת,

את האמת, את מה שוב שאתה חושב בין אם זה מוצא חן או לא מוצא חן. אה,

תסתכל רגע, שי, תדמיין שההורים שלך היו משהו אולטימטיבי. וברגע המשבר הזה שבו אתה הרגשת חשוף בגן או בבית ספר הם היו מופיעים מה הם היו עושים אם הם היו מדהימים

הם היו אה נכנסים ב בצד השיע

הם היו נכנסים בהם ומה היו עושים לך מה היו אומרים לך

שאתה תעמוד כאילו שום אתה תעמוד תיאטה ואל תתפשר ולא אתה לא צריך להשתנות לא כלום

נכון זה שאתה חצי חצי זה מהמם יש בך גם זה וגם זה אתה נוגע בשני עולמות אתה גשר בין העולמות אתה קסם של דבר אל תזוז אל תסתיר אל תתאמץ ואנחנו פה להגן עליך נכון יופי כל מה שאתה רוצה ללמוד לעשות בחיים שי זה

לעשות את זה

לעשות את זה בסדר, זה מה שאתה רוצה ללמוד לעשות. להגיד לו, "תקשיב, אני מגן עליך, אתה כמו שאתה, סבבה. אנחנו לא צובעים אותך עכשיו בשחור כי אתה לבן או בלבן כי אתה שחור ואנחנו עומדים מאחורי האמת שלך. זהו. ואם העולם לא רוצה, לא צריך. אנחנו מקבלים אותך ככה. אל תזוז מילימטר. ש"י, ברור גם שכרגע שאתה באסטרטגיה של ריצוי, המנהיגות שלך נשחקת. אתה לא יכול לחיות את החיים שלך. וגם אין שום בעיה לכם לרמוס אותך. מתוך המקום הזה. זה ברור כי אתה כל הזמן נוטש את העמדה שלך. אתה כל הזמן נוטש את הטריטוריה שלך. אנשים כובשים אותה כל הזמן. בסדר? ממעגל הפרט הזה אפשר להגיע עד לתיקון בסיסי של של פנימיות. טוב.

את הסיפור הזה של כן.

אפשר משהו בהקשר של שי.

כן.

אמית.

כן. לא רואה אותך.

כן.

אה כן סורי.

אה יש לי שאלה בבחירה של שי להמשיך להיות דתי. אוקייי? האם אם זה לא איזשהיא בחירה שאומרת אני לא חצי חצי? בסוף בחרתי את את הצד הדתי אצלי במשפחה כי עם זה אני הולך. האם אין לזה איזשהי משמעות בפנימיות שיכולה לחזק את האמיתות?

צריך לשאול את את שי כמה ירה שלו להיות עכשיו דתי היא היא אמיתית אומר

אני אני דתי נכון וככה אני מגדיר את עצמי אבל אני מאוד מאוד מכבד ומאוד מכיל כאילו אני לא דתי קיצוני ואני מאוד בכל דבר בחיים שלי מאוד כל הזמן שם את את הדת עם החילוניות בהכל מאוד משלב

כי אני חושב ש

אתה אוהב את זה

מאוד אני חושב שזה הבסיס לידה אמית יש לך תשובה זה לא זו אבן נגף עוד בוא נשמע עוד מישהו הוא ממשיך למעשה להיות הגשר בין בין הצדדים האלו שזה מדהים

קסם זה נהדר

לגמרי

זה גם יכול היה להיות תשובה נהדרת לילדים כן אבל אני גשר אני מבין שני עולמות אני גם וגם מה אתה אתה רק זה מה אתה אתה רק זה אני גם וגם קולטים עוד

היי טל ערב טוב

היילה מעניינים

בסדר אני הרגשתי שהיה לי יותר פשוט קודם כל להסתכל על המעגל בצורה הפוכה כאילו כשהייתי צריכה להתייחס אליו מהמקום של גירוי חיצוני דווקא הלכתי לרגש אוקייי היה לי איזשהו גירוי חיצוני מה הרגשתי ואז ואז הלכתי למחשבת בזק

מעולה ואז ואז זה גם ככה הולך אתה לא חזור.

ועוד משהו ששמתי לב אליו במעגל שזה נשאר לי כזה זה שהגירוי החיצוני הוא פלוי אדם. זאת אומרת אותו גירוי חיצוני סתם אני אתן דוגמה אוקייי אתה אוהב דוגמאות למשל הילד שלי לא עשה שיעורי בית כעסתי עליו לעומת הילדה שלי לא עשתה שיעורי בית איך אני אגיב לו ואיך אני אגיב לה? הגירוי החיצוני הוא אותו גירוי חיצוני

לא הגירוי החיצוני הוא לא אותו גירוי חיצוני כי נושא המ הוא חלק אדיר מהגירוי החיצוני.

זהו זה מה שאני אומרת שזה נורא תלוי אדם הגירוי החיצוני זאת אומרת הגירוי החיצוני זה לא משהו שתלוי באוויר ככ כשעצמו לא יכולה לא יכולה להפריד פעולה מבן אדם שפעל את הפעולה אני אתן דוגמה פשוטה ב

אם היה חסר לי משהו במעגל שיהיה רשום שזה כאילו זה

פשוט בא בן אדם עם סכין וחותך בן אדם בבטן זו פעולה נכון

כן

הוא יכול או להיות שודד או להיות מנתח כן הפעולה אחד מציל חיים אחד לוקח חיים אנחנו לא יכולים לנתק פעולה מפועל הפעולה אוקייי אצל ילדה אצל הבת שלך הדבר הזה טעון במשמעות מסוימת ואצל הבן שלך זה טעון במשמעות אחרת ואי אפשר להפריד בין האדם לבין הפעולה אין פעולה שעומדת ב

אבל אתה מבין אבל מה שאני מנסה לומר זה שיש עוד איזשהו רובד לגירוי החיצוני יש עוד כמה אפילו אה כי אתה נתת דוגמה שהיא מאוד אוקייי בסדר אני אני נישמעות אילה אילה אחת שואלת שאלה

שאלת הברה

אותה שאלה תגיד טל אתה בטוח ש7 * 7 זה 49 אילה אחת שואלת את זה כי היא חייבת להרגיש בטוחה יותר ואני עונה לה בני נוחות והיא אחרת שואלת את זה כדי להטיל ספק במקצועיות שלי שני דברים שונים התדר שזה טעון בו המשמעות היא היא חלק מה סיפור אנחנו לא יכולים לבודד פעולה מ

גם איך זה נאמר זה גם הכל הכל איך איפה למה מאיזה שורשים איזה דמות עושה את זה זה גבר או זה אישה זה יכול להיות דמות סמכותית עצם העובדה שהדמות סמכותית לא משנה מה הוא עושה אני מרגיש שהוא מבטל אותי זכר למשהו שיש לי בילדות וואו זה אי אפשר להפריד שום דבר משום דבר כשאנחנו מדברים על מה מה הוא הגירוי החיצוני אתה אתה לא יודע אפילו לדעת האם נתת משמעות לזה שהוא לא עשה שיעורי בית או למה זה אומר שהילד הזה לא עשה שיעורי בית או למה אני חושב שהוא מרשה לעצמו כאילו זה כל כך הרבה שכבות שמה אנחנו על אותו גלתפני זה בוודאי לא פעולה שום דבר לא חי בווקום בתודעה תודה

טוב בוא ניקח את השיעור קדימה אנחנו לימדנו את המעגל הזה של הגירוי תגובה אירוע שנות רגש תגובה את המגל הזה שהוא באמת הבסיס הבסיס של התבוננות פנימית אפשר לעצור בהרבה מאוד מקומות אפשר לבוא ולהגיד אני לא יכול לשת יותר את הגירוי החיצוני הזה יש לי פחד מגבעים אני לא מטפס על על צוקים אני לא יכול לשת אנשים את הבן אדם הזה כי הוא נורא שיפוטי אני מתרחק מהבן אדם השיפוטי אחלה זה דרך לעצור את המעגל אין בזה הרבה התפתחות פנימית או אולי כמעט ובכלל לא חוץ למקרה קיצון שאני צריך ללכת ממישהו שפוגע בי הוא גען ממש וגם יש אנשים שאני לא יכול לקום ולהתרחק מהם והמעגל הזה יש הרבה דרכים לטפל בו זה אחת מהם השנייה זה האינטליגנציה הרגשית ללכת לרגש להגיד אני לא הרגש עצמו זה מה שאני מרגיש ולבטא את זה בצורה אינטליגנטית רגשית להגיש את זה לעולם גם את זה אפשר לעשות אבל הסדנה ויש עוד כל מיני דרכים לא נרחיב אבל הסדנה הזו לא עושה לא את זה ולא את זה הסדנה הזו אומרת דבר ככה פשוט היא אומרת הכאוס או הבלאגן מתחיל בעולם הפרשנות ברגע שמיינד, מחשבה נותנת איזשהיא איכות, איזשהיא משמעות לעולם החיצוני, אותה פרשנות סובייקטיבית אוטומטית כאיום, זוכרים? שמה הראקטיביות מתחילה והמאומה מתחילה. ולכן הסדנה תלך בדיוק לפינה הזו. היא אומרת, ברגע שהמיינד שלי פוגש מציאות הילה, מה המינד שלי עושה כשהוא פוגש את המציאות הספציפית הזו? ואנחנו יודעים על הפרשנות שני דברים כרגע מתוך המודל שלנו. מה אנחנו יודעים עליה שהיא סובייקטיבית ואוטומטית.

נהדר. אנחנו יודעים שהיא סובייקטיבית ואוטומטית. מה זה אומר? זה אומר שכל אחד מכם, כל אחד מאיתנו מפרש באופן סובייקטיבי ואוטומטי את כל האירועים שמתרחשים סביבו וכאיכות הפרשנות. כך איכות הרגש. זוכרים? כיוון שאני מפרש באופן סובייקטיבי ואוטומטי אני תמיד מקבל את אותו רגש. ואם אני מאשים את האחר שאני מרגיש זה מבטיח שאני לא אבדוק את הפרשנויות שלי. ולכן מה שהיה הוא שיהיה ומעל זה יש גם את השלית העוצמה והינות המוסרית חבל על הזמן עד לפה למדנו עכשיו אנחנו אומרים אם זה נכון ואנחנו רוצים להתקדם ואנחנו אומרים כל אחד מכם יש לו איזה מיינד שמפרש באופן סובייקטיבי ואוטומטי את המציאות ככה אתם מותנים ואנחנו רוצים להתקדם אנחנו חייבים להבין מה מרכיב את סובייקטיביות התפיסה של כל אחד ואחד מכם הבנתם את הרציונל אנחנו צריכים להבין מה מרכיב את אותו אוטומט להתחיל להבין מה זה האוטומט הזה שלכם וזה התרגיל שאתם נתבקשתם לעשות. אתם התבקשתם לחזור לטבלה מתחילת הסדנה והתבקשתם לכתוב חמישה מאפינים על שבע דמויות דמות אני חושב שזה היה ליור הרצי הלוי א' ב ג וד אנשים שאתם מכירים היטב ובסוף איק שהוא בן אדם שגורם לכם לאבד את השקט הנפשי שלכם באופן קבוע עד לפה כולכם איתי אני אגב יודע שיש תלמיד או שניים שלקחו את התרגיל הזה הלאה עם המאמן שלהם זו הייתה היא הבנה קטנה יכול להיות שיהיה פה משהו שיחזור אני רואה בזה יתרון לא נורא כולם הילו את הטבלה כן עכשיו מישהו מזהה את הטבלה הזאת שלו העליונה אתם יודעים של מי זה מיטל הוא מיטל מיטל השארתי את כל כל הלמעלה מור זה אמית

במקום לימור זה אמית

אה לימור זה למטה אמית זה למטה

דפקתם לי את סבבה זה מיטל של מי זה?

שלי שיילי.

שיילי.

ואצלי זה לא היה הרציה לוי, זה צביק האדר.

מה מה זה החופש היצירתי הזה שכולם קיבלו פה?

זו הייתה ההחלטה בקבוצה שלנו.

אחד רגע אני מבקש מהמאמנים לפעם הבאה. אנחנו שומרים על הדמויות כי אני עכשיו לא יכול להשוות בין העמודות. אוקייי? כנסות תישלחו ממש בסוף השיעור לכל מי שצריך. טוב אני משחק אותה רגע בנדמה לי להוכיח לכם משהו שאני כרגע לאכ לא יכול להוכיח אותו על הלוח אבל אני אנסה לעשות את זה אה איתכם מיטל כתבה על מי כתבת פה על המיט רוב הכיתה כתבה עלימור מי כתב עלמור שהרים את היד סבבה אוקייי שי כתבה על לימור כן תסתכלו מי כתב עליה היא כתבה עלימור שהיא סקרנית פתוחה נעימה נבונה ואופטימית יש מישהו שכתב עליה דברים שלא מופיעים עללו חלימור מיכל תפתחו רגע מצלמות כולם מיקרופונים מיכל מה כתבת עליה

לי כתבתי חכמה כשובה פתוחה מסודרת ואותנטית

אוקייי חפיפה יש רק במילה פתוחה עוד מי כתב משהו עלמור כתב שהיא מגניבה ורצינית

ויושרה גם

כלומר אין בכלל חפיפה עם מה ששי כתבה רק הסקרנות והפתיחות.

רק הסקרנות. אוקייי. עוד מישהו?

נעמה.

כתבתי שהיא חדה כנה ישירה מעניינת

ואין חפיפה. אוקייי? לקחנו ארבע דוגמאות או שלוש. זה אם היינו עושים על הלוח היינו מגלים שבין העמודה העליונה לבין העמודה התחתונה לרוב אין חפיפה. למרות שאתם חוויתם את הבן אדם הזה במקרה הזה לימור דרך אותה מדיום או שיש חפיפה של דבר אחד. אחד בולט בסוף לא נשכח בתפקיד המרעיין הסקרן זה הכובע גם שהיא נכנסת לתוך הדבר הזה אם אין חפיפה מה זה אומר הלימור עם שלושה ארבעה אנשים שונים בעצם לא רואים בה כמעט כלום אותו דבר מה זה אומר עליה

נחרת

שכל אחד חווה אותה אחרת

מה זה אומר עליה

אה

שירה אפגונית

זה לא אומר עליה כלום זה אומר שהיא אותו בן אדםזה אומר עלינו

נכון זה לא אומר על היה כלום. תודה רבה. אנחנו עכשיו נכנסים ללימוד של חוק למבוא השלישי והמבוא הזה נקרא מבוא לחוק המראות. תכתבו מבוא לחוק המראות. כרגע משהו נפל לי פה. וזה המבוא השלישי שלנו. מה אומר המבוא לחוק המראות? הוא אומר את הדבר הבא. בבקשה תרשמו. הוא אומר האופן בו אני בוחן את העולם פחות מעיד על העולם ויותר מעיד על הבוחן. האופן בו אני בוחן את העולם פחות מעיד על העולם ויותר מעיד על הבוכן. אם היו פה אם היינו עושים את אותו דבר על הרצי, אגב הרצי היה היינו מוצאים תכונות עוד יותר שניות במחלוקת כי לימור בתפקיד ספציפי הוא יותר חביר. עשיתי את זה כבר הרבה מאוד פעמים. הייתם רואים שגם פה לא הייתה חפיפה. מבוא לח מרות אומר האופן בו אני בוחן את העולם פחות מעיד על העולם ויותר מעיד על הבוכן עד לפה הרעיון הזה ברור כי עובדה שני אותו בן אדם נחבה על ידי 10ה אנשים באופן שונה אגב פעם הייתי עושה את התרגיל הזה שלא הכירו אותי ולא היה פודקאסט ולא היה כלום נכנס לכיתה אני אותי אומר שלום שמיטל נעים מאוד תכתבו עליי חמישה מאפיינים זה פשוט לא יאומן אין אין מילה אחת חפיפה בין כל מה שאנשים כותבים עליי כשאנחנו בהכרות הראשונה עכשיו איך אני רוצה להוכיח את הד דבר הזה יותר לעומק. אני רוצה שאתם תעשו תרגיל. אני אדגים אותו על הלוח. הוא לא תמיד מצליח פה על הלוח. זה גם מדום קצת בעייתי פה. אה, אני רוצה לעשות כמה פעולות על הלוח שאתם עוד מעט תעשו אותם. אני אעשה את זה ברמת הצלחה פה ככה באונליין בין 50% ל-70%. אתם תצטרכו לעשות את זה יותר אפקטיבי. אתם מסתכלים על כל אחד מהלוחות האלה. אני עוד לא יודע איפה אה אה נתחיל בשאלי ואתם עוזרים לי לבצע ללוח של שייל שלוש פעולות. אם אתם רואים שתי מילים או יותר שהם למעשה אותה מילה, נגיד חכם וחכמה מופיע פעמיים, אתם אומרים ליטל א'3 חכמה מצטמצם עם ב1 חכם. אגב, זה גם מצטמצם עם ג1 נבון. הרעיון של חוכמה מופיע שלוש פעמים. כלומר, פעולה הראשונה שאתם עושים, אתם מאחדים מילים זהות או בגדול חכם ונבון זה אותו דבר בסדר ברור פעולה שנייה שאתם עוזרים לי לעשות ואנחנו נעשה את זה עכשיו בכל מקום שבו אתם רואים שתי מילים או יותר שמכילות זו את זו נגיד היה מופיע ללוח מבריקה או גאון או גאונה

יש מבריקה

יש גם במקרה מבריקה מבריקה גם כן נכנס בחוכמה ונבונה אגב כבר הופיע לנו חוכמה כבר מופיע ללוח חמש פעמים. בסדר? אנחנו מאחדים זהים ואנחנו מאחדים מכילים וחוץ מזה אנחנו גם מאחדים הפכים. נגיד אם היה מופיע גם טיפש הלוח או טיפשה על הלוח היינו מאחדים את זה למשפחה של החוכמה. וזה לא משנה אם אנחנו משאירים את הצד הזה או את הצד הזה. אנחנו משאירים את הרעיון על הלוח. סוגיית החוכמה כרגע אצל שיילי מופיעה חמש פעמים. עכשיו תמשיכו לעבוד איתי. בוא נעבוד כרגע ללוח של שייל. ובכל מקום שבו אנחנו לא בטוחים, אנחנו פונים לשייל ואומרים לו, תקשיבי לי, מה התכוונת שכתבת אצילית? אוקייי, אם אנחנו לא יודעים במה מדובר. כן, פתוחה. אני רואה פעם

מה זה

כריזמטית?

תגידו לי איפה, כי אני מקרוב פה לא רואה. כריזמטי. אני רואה בערצי שתיים, שזה לא רואה הרצי, זה אדר

בד רזמנטי מופיע פעמיים נהדר עוד

בעל

יש גם בארט

אולי תל אולי תחליף צוס לצבע אחר שזה יהיה יותר בולט

בשחור על אזה זה לא מספיק טוב

נראה לי שזה יהיה טוב ולת עם צבע אחרנס בכתום נראה איך זה עובד כן

אב הדר יש לך גם כריזמטי

נדיב

הדרש כריזמטי כתבתי פעם אחת פעם שנייה כן נדיב איפה

יכול להיות מאותה משפחה בארצי ובא' בנדיב אה סליחה ובב נכון

נדיב מופיע פעמיים הלאה בעל חמלה ומלאת חמלה

לב

איפה פה

טובת לב

וטובת לב שאי איפה

מסיק באדר וב

שי תנפי מה הידיים רגע שאני אראה אותך שאלי רק רגע אה להבין אה כשכתבת טוב רגע תמשיכו תכף אני אשאל מה עוד כן

מצחיק מצחיקה באדר ובד

אדר יש לנו מצחיק ובד יש לנו מצחיק כן

סקרני ופתוחה זה לא אותו דבר כאילו

לשאול אותה אני חושב שלא

אוקייי סקרנות זה אולי מתקשר עם חוכמה

כשאת אומרת שמישהו פתוח למה את מתכוונת צ'אי

open mindד כאילו זה לא בהכרח סקרנות זה לא בהכרח שהוא מביע גם שהוא מביע את זה אבל פתוח לשמוע על דברים חדשים פתוח להקשיב לדעות שונות

זה פתוח ופת יש לנו פעמיים

כן יש גם יודע

מצחיק אגב יש עוד אחד רק אני אומרת שגם בדל יש גם מצחיק את זה שלוש פעמים

לא איפה יש מצחיק בד

יש בבית חמשי מהשמח

היום היה אירוע שמאל

איפה מצחיק עם

אה הנה מצחיק אילה הייתה שם אני אשמח אם רגע יש מישהו שאנחנו שומעים אותו אם היא ראתה את זה אם היא ראתה שולחנה

רגע אני אני אסגור אותה

אוקייי אה הלאה פתוחה ויודעת להקשיב?

לא, לא אותו הדבר בשבילי.

לא שי לי. למה?

כי מישהו שיודע להקשיב הוא לא בהכרח פתוח. יודע להקשיב זה באמת בן אדם שמסתכל עליך ומקשיב ופשוט שם ב-100%. זה לא בהכרח בשבילי.

ופתוח אם ככה פתוח וסקרן צריך להיות הבן אדם שפתוח הוא נשאר פתוח

הלאה. אוקייי, סקרנות ופתיחות כן יכול להצטמצם.

אוקייי,

הלאה. מה עוד? מטפלת, מחילה.

כן, זה באמת יכול להיות מה גם אולי מתחבר עם זה.

מטפלת ומכילה. מה הופך אותה למטפלת ולמכילה? הלב אולי לדיוח.

תקשיב

רגע, רק שעה עליונה

מחילה זה כי זו מישהי ש מותר לי להגיד מי זו כדי להסביר את זה יותר טוב או

לא אכפת לי זה שלך

אוקייי זו המורה של הבת שלי

אני אומרת שהיא מחילה כי באמת יש לה ילדים ממקומות שונים במצבים שונים והיא יודעת להכיל כל אחד ואת השוני שלו ואת הייחוד שלו ומטפלת זה כבר השלב הלאה ממכילה בעיניי לא רק שהיא מקבלת את זה אלא היא גם יודעת איך להתנהל מול זה יכול להיות שבאמת אפשר אה מחילה הולך לפתוחה אם ככה פתוח מקבל

כן נכון לגמרי כן

אוקייי 100% בגלל זה חשוב רגע לפתוח את המילים ולהבין הלאה מה זה אומר שבן אדם הוא אצילי שהתכוונת שכתבת אצילי למה התכוונת

זה בשבילי שילוב של כמה תכונות שמחיד בתוכו גם הדינות ששמתי אבל גם עם איפה זה היה אצילי? הצילי זה גם מדינות כן

כן וגם

זה גם אה

אולי ריחוק

לקחת מין גובה כזה אבל בצניעות אני לא יודעת איך לומר את זה

אבל מה הוא עושה מהגובה הזה שבו הוא נמצא

במה מתאפיינת ההתנהגות

דווקא בחמלה כלפי האחר ובצניעות

יש אצילות הולך לעדינות והולך לחה כן

מצוין אגואיסט

יש פעמיים או שאני טועה לא יש רק פעמים

אגואי זה ההפך מכיל אפשר לומר

מה זה אומר שבן אדם הוא טוב לב שיילי

מלא בחמלה

מלא בחמלה

כן אפשר אולי באמת אה שאין לו כוונות רעות, שלא פועל מרוע.

סבבה. שמנו את זה. אוקייי.

אגואיסט זה הפוך מ

מבעל חמלה.

זה גם הפוך מנדיב,

נכון?

גם הפוך ממטפל.

אוקייי? זה הפוך מי להקשיב. זה הפוך מפתוח. אוקייי? זה בן אדם שעסוק ומכונס. רק בו.

כן.

עכשיו אתם מתחילים לראות את הלוח הזה? אתם מתחילים אגב שיילי, מה את עובדת?

אני לא עובדת כרגע.

מה למדת או מה הפאשן שלך?

זה זאת בדיוק הבעיה שלי. החלפתי המון המון דברים אין לי כל כך איך לענות על זה באופן מטומצ.

אם הייתי ואם הייתי משחרר אותך, מה היית עושה?

אם היית משחרר אותי, הייתי כותבת

מה?

גם לעיתונות וגם אה על מה? על מה? על מה?

היום הייתי כותבת, אני לא גרה בארץ, הייתי כותבת להיות ישראלי בימינו בעולם

בישנית. אגואיסטים, מה אנחנו מצמים? בא לכם לה גיל מה אנחנו מצמצמים?

כן עם הבעל חמלה כמו שמ

שמח בחלקו ומתוסכל זה מצטמצם?

מצטמצם

כן הלאה תתחילו לחשוב מה הצמצומים האלה אומרים לנו שמח בחלקו ומתוסכל ואופטימי זה מצמצם

כן

לא אופטימי בראשון

למה היא מעוררת השראה סליחה

חשבת שהיא מעורנות אשרה מעורנות אשראה זו חוויה כן

לא תכונה

כי היא עושה היא חיה מהתשוקה שלה זו המורה שלי לריקוד

היא

אולי ללא פחד ללא רסנטל

כן חיה את התשוקה

כן ודווקא ללא פחד ללא רס מבחינתי זה זה שונה מזה בהקשר של המי שכתבתי עליו

זה דווקא שלא כל כך מתחשב הוא זאת אומרת פועל ללא מחשבה על מה אחר חושב יש איזה צדדים חיוביים ויש איזה דברים לאגואיסט ללא פחד ללא רסן הוא דורסן בעצם

כן

המילה היא דורסנות

כן

מתאים לך

לצערי

דורסנות מופיע שלוש פעמים

עכשיו תסתכלו רגע על הלוח מה אתם תסתכלו כבעיני מטפל מה אתם רואים מה מה הלוח במה הוא עסוק אולי זה מוקדם אית

זה נעים ולא נעים

לא תמשיכי עוד

ביחס לאר

תכונות שיש לי תכונות שאני מפחדת מהם

בוא בוא נעשה רינד קטן מה התרגיל רגע מתחיל להוכיח העובדה שזה מצטמצם מה מה זה אומר לנו

הכל מאותו שורש תכונות שאני מסתכלת כאילו שחשובות לי לי או ש ש אה שנוגעות לי שנוגעות במשהו פנימי שלי

כן

עוד העובדה שזה

שאני מחפש אצל אחרים

כן ומה המסקנה תמיד אות

שיש לי קושי איתי

ש

מקומות שאולי יש לי קושי איתם

לא ללכת למסקנות מורכבות הלוח מצטמצם מ-37 אנחנו כבר ב 1 2 3 4 5 6 ש שבע שמונה תכונות דומיננטיות

שאנחנו תמיד מסתכלים אולי על אותם אותם דברים או על אותם תכונות שאנחנו מסתכלים על האחר

יש כרגע ללוח של של שיילי ולא סיימנו לעבוד איתו תשמחו עליי בבקשה בדבר הזה אה סדר גודל של שמונה תכונות זה זה אתם רואים את זה שמונה רעיונות מרכזיים העוב דע שזה מצטמצם אומר לנו שזה לא משנה את מי שיילי פוגשת אם זה אמית או לימור הרצי או הדר בן אדם שהיא לא סובלת המורה לריקוד המטפלת או לא משנה מה את כל האנשים האלה היא בוחנת או שופטת אני מבקש שתחילו לכתוב עם אותו סט קבוע של סרגלים מונח ששרט אותנו בהמשך זה לא משנה את מי היא פוגשת אם היא פוגשת את בשן את לימור את צביק האדר היא שולפת באופן סובייקטיבי ואוטומטי סט קבוע של פרמטרים אנחנו נקרא לדבר הזה סרגלים ונותנת לאדם שמולה ציון על הסרגל הזה

זה בעצם הערכים שלנו

לא הערכים הם לפעמים חלק מהסרגלים יודע שבקוצ'ינג הולכים הרבה לעניינים של ערכים וזה לא נגיד אם מישהו גבוה זה ערך

לא זה לא תכונה אה בעצם זה יכול להיות בן אדם שהלוח שלו יהיה חמש פעמים יפה יפה מכוער מכוערת זה מאפיין בגלל זה בחרתי במילה מאפיין בין המאפיינים הרבה פעמים זה גם תכונות בסדר זה לא דיון מאוד מאוד חשוב זה תכונות מאפיינים אוקייי כמה תכונות יש לימור או לטל בשן שלפו באופן כלני מה אפשר להגיד לטלבשן כמה תכונות יש?

הרבה

מלן אלפים נגיד לא יודע כמה יש 1000 תכונות יש בעולם אפשר לתת לציון בכל אחד מהתכונות האלה נכון כמה שי רואה

את השמונה שלה

נכון אני יכול להגיד לכם שזה בין הארבע לשנה שמונה זה בגבוה למשל האם יושרה זה תכונה חשובה כן

עבור שיילי

כן

שואל מופיע ללו לא

לא

האם יצירתיות תכונה חשובה

כן

מופיע על הלוח

לא

לא

האם יצירתיות תכונה חשובה כן מופיע ללוח לא אתם מבינים האם התמדה נחישות תכונה חשובה מופיעה על הלוח לא האם דיוק תכונה חשובה מופיעה על הלוח לא האם נאמנות תכונה חשובה כן מופיע ללוח לא האם אומץ תכונה חשובה מופיע על הלוח? לא. להמשיך. מה? אף אחד פה לא אמיץ, לא יצירתי, לא יצרי, לא מדויק, לא זריז, לא גמיש, לא גבוה, לא נמוך, לא מכוער, לא. צריך רגע להתחיל להבין את הדבר הזה. זה בכלל לא משנה מה קורה במציאות. אנחנו בסדנה שמדברת על קשר בין תודעה לבין מציאות. מה אתם מתחילים להבין מתוך הדבר הזה שבן מסתובב עם חמישה לצורך העניין ממוצע חמישה סרגלים בתוך העולם מה זה אומר עליו מה זה אומר בכלל

איך

מאוד מקובעים ב אנחנו נראה תמיד את העולם באותו אופן

עוד זה כמובן נכון מה עוד תחשבו רגע על המשמעויות של הדבר הזה

שאולי אנחנו סיק

איך דברו חבר'המציאות שאנחנו חווים מפעילה אצלנו באוטומט. אנחנו לא תמיד מרגישים את האוטומט, אבל אנחנו שולפים את זה, שולפים את השיפוטיות או את הבחינה של המציאות על בסיס איזשהו אוטומט שקיים אצלנו עמוק עמוק ש שאולי רק עכשיו אנחנו בכלל יכולים להתחכות אחרי משהו, אבל זה נשלף זה יושב תמיד על איזשהו לבל מאוד מאוד עמוק.

ואז מה המשמעויות של זה ביום יום? חבר'ה, תרדו רגע לקרקע בזוגיות, בגידול ילדים, בהנאת עובדים, בבחירת עובדים, בבחירת בן זוג, בקונפליקטים בזוגיות. תתחילו רגע לחשוב על זה. מה זה אומר, חבר'ה? אם אני מותנה,

מוים על אוטומט וממחזרים את הטעויות שלנו.

עוד. אתם מבינים רגע מה זה אומר? אתם מבינים שהעולם יש בו חצי מיליארד גוונים. כל האנשים שאתם פוגשים יש להם מנהד אינסופי של איכויות. אבל כששייתי תפגוש אותי היא היא תשלוף באופן סובייקטיבי ואוטומטי את סת הסרגלים הקבוע שהיא מותנת לשפוט איתו את העולם והיא תיתן לטלב בשן ולמדונה ולאשד יודע מי ציונים על סט מוגבל של סרגלים. זה אומר בעצם חבר'שאני כל הזמן מכניס לתודעה שלי מציאות שמוגבלת על ידי התודעה שלי. אתם מבינים מה אני אומר? אנחנו כל הזמן מוצאים ויותר ממוצאים אנחנו מחפשים ומוצאים כל הזמן את אותו חלק של המציאות. כל הזמן נכנסים בדיוק אותם חומרי גלם. אני מותנה לחפש להבדיל. זה כמו שאישה ברחוב היא רואה רק נשים בהריון. אתה רוצה לקנות סוברו, אתה רואה רק סוברו. אבל זה עמוק. הסרגלים הם התניות חיפוש עמוקות. זה search engן עמוק. מחפש ומוצא. מחפש ומוצא. אם אני תמיד מכניס את אותם חומרי גלם לתודעה שלי, מה זה גם מבטיח?

שזה מה שאני אראה.

שזה גם מה שאני אצא. תסבירו לי רגע, אתם עכשיו זוג. יש לכם ילד. מה המשמעויות של זה?

פחות זמן.

אני עכשיו יש לי 15 גלגלים. למה? אני יש חמישה סרגלים. אין חפיפה בין הסרגלים הללנו. עכשיו אנחנו מסתכלים על הילד שלנו, נעלים דיון. מה בעצם קורה?

אה, התנגשות. אה,

כן.

יש חוסר התאמה בין מה שאני מצפה מאותו ילד למה שבעלי מצפה? או

זה יותר מציפיות, חבר'ה,

סדר עדיפויות.

זה יותר מסדר עדיפויות.

אנחנו לא באותו דיון. אנחנו לא באותו מגרש.

אתם לא באותו דיון. אתם לא רואים את אותו ילד. אנחנו עם מערכת אמונה. מערכת האמונות שלנו היא שנה.

תקשיבו רגע, אתם לא בדף הנכון עוד אני רואה אותכם, אתם לא בדף הנכון. סט הסרגלים רבי ואני שנינו בקשר ואנחנו נשואים ולרב יש 15 גלים א' בגד ולי יש הוזח. ואנחנו מסתכלים על הילד שלנו. הוא אנחנו לא נותנים ביס באותו תפוח.

רואים שני ילדים שונים.

שני ילדים שונים. רבים. רבים כאילו זה אותו ילד כאילו אנחנו רואים את אותו דבר הוא רואה צד אחד שלו אני רואה צד אחר במקרה טוב בזוגיות יש איזה חפיפה בין סרגל אחד או שניים צריך רגע להבין את העומק של זה מציאות ההשתקפות של תודעה העולם שמקיף אותי הוא השלכתי זה הביס שאני רואה מהעולם חבר'תקשיבו רגע סרגל שאין לי אני צריך שרגע תבינו את זה אתם לא תראו ביטויים שלו בעולם גם אם זה ישב לכם על הראש, מי שאין לו סרגל של אמונה לא יראה את אלוהים, גם אלוהים ישב לו על הלפטופ עכשיו מי שיש לו סרגל של אלוהים יראה בכל פח שפורח ביטוי של האלוהות

מי שיש לו

מי שיש לו סרגל של יוזמה אל מול פסיביות בכל מקום יזהה מי יוזם מי פסיבי מי עושה מי לא עושה מי יושב וקורבן של חייו ומי מנהיג את חייו מי שאין לו את זה לא יראה את זה אנחנו אנחנו רואים את המציאות אינה השתקפות של תודעה אני מוכיח לכם את זה עכשיו לא ברמת המטריקס ברמת חבר'אלה סרגלי ההתבוננות בגלל בגלל מילה אחת בגלל שאנחנו מותנים לראות את זה אנחנו לא מבינים שזה ביס אנחנו חושבים שזה העולם ובגלל זה אני כל פעם עם אשתי איך את לא רואה את זה כי אני רואה את זה ברור ואני לא מבין איך לא רואים

אנחנו אפילו לא עושים את הוויכוח של איך את לא רואה אנחנו משוכנעים שאנחנו מתבוננים על אותו דבר ורואים את אותו דבר מתווכחים על זה.

זה משעשע כי מתי שמלאיתי את הסרגלים עוד אמרתי לעצמי למה אני רושם אותו דבר אחד אחרי השני.

קודם כל המטרה של התרגיל זה שאתם תקלטו את סובייקטיביות התפיסה שלכם. תבינו שדרך הסרגלים האלה אתם גם מאוימים. כן. אני מזכיר לכם מהסדנה לבנה של ראקטיביות. סרגל שאתם לא רואים, שאתם לא מותנים לחפש, אין לכם שום אג'נדה איתו. אתם לא פגיעים דרכו. גם בוא נמשיך את אגב, איך זה קשור?

יש שאלה. אם יש סרגל שאין לי אותו אה לא יודעת מה להיות בן אדם דומיננטי לא יעזור כמה אני מה אני אנסה לעשות אם אין לי אותו אה אין לי

לא זה זה לא עניין של אין זה אומר שסוגיית הדומיננטיות לא מעסיקה אותך לא בפנים ולא בחוץ

אוקייי

זה כל מה שזה אומר זה לא אומר שאת לא בן אדם דומיננטי זה נגיד שיש מישהו שהוא מטר 90 והוא לא והוא נולד באחוזון 100 ובכיתה יב הוא היה מטר85 לא היה לו אף פעם עניין עם הגובה שלו יכול להיות שהוא לא מסתובב שמסרגל גבוה נמוך גבוה נמוך זה לא אומר שהוא נמוך אבל סביר להניח שאם הייתי מאוד מאוד נמוך או מאוד מאוד גבוה סרגל הגובה הוא כן סרגל דומיננטי אצלי אבל אני אתן פה דוגמה בהפשטה יתירה

הבנתי הבנתי תודה

אפשר כבר להסתכל רגע על הלוח של שיילי ולהתחיל רגע לראות מה מהותי לה אם היא סואבת על העולם ומה היא בודקת לי

מה היא בודקת?

יש איזה הד

סגרתי את אליעזר כן תסתכלו רגע תסתכלו בעין טובה על הלוח הזה מה אתם רואים מה מעסיק את שיילי מאוד תתבוננו רגע מה הסיפור שמסופר פה הערקיות, הרגישות לזולת, לא יודע איך משהו כזה. מה היא ממש ממש עסוקה בלבדוק? מה מעסיק אותה בעולם?

אה,

אם הוא מכיל אותה,

נכון? האם העולם הזה הוא פתוח אליי? בעל חמלה, עדין, נדיב, מטפל, יודע להקשיב? אתם קולטים רגע את התדר הזה? או שהוא דור סני

כמה רואים אותי

כל הסוח הזה תכף צטמצם לאיזה סרגל ורבע בוא נמשיך אתם רואים יכול היה להיות פה משהו אחר לגמרי בוא נמשיך עם התרגיל רגע עד שזה יצעק את זה אני רגע לוקח את הדורסני ואת התשוקה ושם אותם פה. כמה זה היה הדורסני? נגיד שלוש. לא זוכר תשוקה. זה גם יסודי.

בסדר. לא ממש חשוב. כרגע אנחנו מנסים. אוקייי, בוא נשים פה רגע יודעת להקשיב ומטפלת. אוקייי, עכשיו תראו מה אני רוצה שתעשו אחרי שאתם שאני אסיים את ההדגמה, אתם תיקחו את הלוח שלכם ואתם תצמצמו. זהים, מכילים והפכים. זה היה ברור, נכון מה שעשינו. אחר כך אתם תיקחו ואתם תבנו סרגלים פיזי. ככה פשוט כזה גרפי כזה. אמית אני חושב שהרגע שאנחנו נעבור לטלוויזיה דיגיטלית שכותבים עליה הולך ומתקרב, אני מרגיש בעיה בשנות ה-50.

יש לנו גם את העבודה אונליין עם הסרגלים. מאמנים יעשו את זה גם.

כן. אוקייי. אה, כמה סרגלים כאלה היו לנו? 1 2 3 4 5 6 7 8 9 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ואז מה שאני אבקש מכם לעשות זה לכתוב פתוחה מופיע ארבע פעמים. אחר כך יש לנו מצחיק הופיע שלוש פעמים. אחר כך כריזמטי הופיע נמ לי שלוש דורסני גם שלוש חמלה חמש

חכם

אה עדין שתיים אה חכם חמש יוצא פה קצת בלאגן תכף אני אעשה סדר נדיב שתיים מתוסכל 3. מה המשמעות של המספרים האלו? 4 3 3 5 2 5 2 2

מידת החשיבות,

נכון? זה המקדם שאומר כמה הסרגל הזה הוא דומיננטי בפנימיות. עד לפה זה ברור? עכשיו אנחנו מגיעים לקטע בתרגיל שהוא קצת יותר קשה. שייליט התבקש להשלים את הסרגלים מהצד השני ואסוריה להגיד לא. כלומר אנחנו נגיד פה כתוב פתוחה או פתוח ואנחנו נשאל מי שהוא לא פתוח או פתוחה מה הוא כן מצחיק מה הפך ממצחיק כריזמטי מה הפוך מכריזמטי דורסני מה הפוך מ חמלה מה הפוך מחמלה ואסור לכם לעזור לה וזה קצת מאתגר בסדר שאלי להיות רגע ולשלוף

להגיד את ההפכים בעצם

כן או שאתה בן אדם פתוח או שאתה

בור

בור מעניין או שאתה מצחיק או שאתה

טיפש. סליחה,

טיפש.

אה, טיפש כבר היה לנו.

אה, לא,

לא. או שאתה דורסני, או שאתה סליחה, או שאתה כריזמטי, או שאתה מי שלא כריזמטי, מה הוא?

משעמם.

משעמם.

אני שולפת, זה לא בהכרח. אה,

אם זה לא נכון, תתקני. או שאתה דורסני, או ש אתה

מתחשב

מתחשב או שאתה בחמלה או שאתה מישהו לא בחמלה מה הוא

אני לא יכולה לשים שוב דורסני בעצם נכון

בוודאי יכולה כי זה מה שאת רוצה לעשות

כן אבל אפשר להגיד אטום לבב גם או

אבל הכוונה היא דורסני ולמה זה חשוב כי מה אנחנו מגלים ש חבר'שתים להתחבר הולכים

סרגל מאוד מאוד חשוב לי כנראה

שאם זה דורסני פה וזה דורסני פה זה בעצם אותו

סרגל

כןגל הסרגל הזה הופך להיות כן

נכון הוא הופך להיות שמונה

או שאתה עדין או שאתה

דורסני

אתם מבינים הסרגל הזה הוא כבר סרגל של 10

כלומר שלושת הסרגלים האלה הם בעצם אותו סרגל כן.

יופי. או שאתה חכם או שאתה

טיפש.

כבר היה לנו טיפש.

כן.

שאלתי מקודם, חיכיתי פשוט רגע, אבל כבר ראיתי את זה. פה יש שלוש ופה יש חמש. אינטליגנציה זה שמונה. הומור אצלך זה ביטוי של אינטליגנציה. או שאתה נדיב או שאתה

קמצן.

קמצן. או סגור

או סגור

ואז כן זה יכול הפתוח הופך להיות שש

אתם מבינים חבר'אמרתי לכם הלוח הזה הוא לוח של שניים זה מעניין אגב כשהתרגיל הזה התחיל והסתכלתי על הלוח אמרתי וואו אני לא יודע אם יש פה לצמצם אבל זה תמיד עובד תמיד זה תמיד זה איכשהו קורה שיילי מסתובבת בעולם ואומרת אגב מה זה שמישהו בור אני באמת ניסיתי לשלוף ישר אבל זו האסוציאציה שעלתה לי אבל בן אדם שהוא לא פתוח הוא מבחינתי בן אדם שהוא לא לומד אין לו ידע אין לו זאת אומרת מה הוא

סגור אגב, סתם שאלה שמסכנת אותי, אני לא אני יש סיכוי

אולי טיפש אפילו סליחה יכול להיות אוקייי יכול להיות זה תשד deדadד אד אני רק פשוט רוצה למלא איזה סקרנות שלי אמרת שהייתי כותבת על החיים בחול

כן איזה זווית של החיים היית נותנת של ישראלי בחול

מה שאני חובה באופן אישי שאני מרגישה נפגדת ועזובה כי אני שייכת לחוג מאוד מסוים כשאני בישראל ואותו החוג נקרא לזה בעולם כרגע די נטש אותי אני לבד

את רוצה להגיד מה זה החוג הזה?

כן אני אין לי אין לי שום בעיה אני בן אדם שמחשיב את עצמו יחסית ליברלי אני מהצד בהרבה דברים מהצד השמאלי של המפה מבחינת מבחינה חברתית מבחינת שלום מבחינת כל הדברים האלו והשמאל העולמי אני גרה בצרפת אה מחכה אגב שתבוא אני גרה באלפים אני ממש מחכה שתבוא לפה

רשמנו עמית תרשום

והשמאל היום בצרפת לצורך העניין ובמדינות מערביות אחרות הוא מאוד אנטי ישראלי אה יותר מאוד

סליחה

מה הוא הפך מה הוא הפך להיות כלפי הישראליות שלך הפך להיות מאוד לא שמאלני בעצם מאוד לא הומני בפועל, בפועל, לא בכותרות. מה היחס שלו?

אולי אני לא מצליחה להבין את השאלה הז

איזה יחס הוא נותן לך שאת אומרת היי אני ישראל

הוא נותן לי יחס של מה שאני לא בעצם אה נותן לי יחס של

מזרה

אה יחס של אה שעת לזרוק לא לזרוק מילים אני רוצה שהסרגלים יבואו משם כן הם פתוחים הם כשובים הם מכילים הם הם עושים שמאל

כן והם בעצם לא כן בדיוק

מדינה

איך זה קשור ללוח

מאוד להראות אוקייי

אתם שהייתם המחנה שלי הליברלי הפתוח הקשוב הסבדני עם הח מלה הפכתם להיות

סגורים ובורים ואז אולי משם אפילו באה המילה

אה בורים בור בור הבנתי

כן

הבנתי ודור סנים

דורסנים בטח

אני רק רוצה להראות לכם אני לא באמת שאלתי 19 היה לי ברור ש איכשהו הבנתי שזו החוויה אבל תסתכלו גם כשבן אדם נכון אני קצת פה הנחתי את העד כן בגלל שאנחנו רצינו טיפה להתקדם אבל תראו, אתם צריכים להבין שבן אדם לא יכול להסתכל על העולם שלא דרך הסרגלים שלו. הוא לא יכול לעשות את הפעולה הזו. והחוויה בסוף זה של להיות נפגדת. כן.

אגב, החוויה הזאת של נפגדת מוכרת אל מול לפני שאתונה לי על זה, את יודעת למה אלה הסרגלים שלך?

יש תורים שאני יכולה לנ חש

אתם מבינים כ אתם אני רק שואל אותכם כי אתם לא ממש פה אתם מבינים עד כמה זה ספציפי הלוח הזה כמה הלוח הזה עסוק בפתוח אל מול דורסני וחמלה זה 16 16 פרמטרים עדין חמלה ודורסני זה 18 פעמים מופיע זאת אומרת שאלי מסובת בעולם וזה הדבר שהכי מעסיק אותיה הדמות הזו בחוץ היא פתוחה, כשובה, מחילה, עדינה עם חמלה או שהיא דורסנית. זה כמעט הפרמטר שאלי זה מאוד מאוד מובהק.

ועכשיו השאלה המתבקשת היא למה? למה את מסובבת בעולם עם הפרמטר הזה כל כך משמעותי? החלק השני של התרגיל, ברור. החלק השלישי של התרגיל הוא ש אתם עומדים מול כל אחד מהסרגלים הללו ומנסים ביושר למקם את עצמכם על כל אחד מהצירים. שיילי, בין פתוחה לסגורה, איפה את? כאילו תנוי, תמקמי אותך.

אה, שמונה

פה.

כן.

בין כריזמטי למשעמם.

וואו. ב הייתי מתקרבת יותר למשעמם

או מתחשב דורסני לעומת חמלה ועדינות

אה בחמלה ועדינות קרובה כן

בין חכם לטיפש

אני לא יכולה להגיד על עצמי

נו נו אף אחד לא שומע זה קשה אני אוקייי כן נהדר

תודה בין מתוסקה גם מה שכתבתי מקוד באמת חווה את התשוקה שלו זה יכול להיות אני לגמרי בצד של המתוסכל

אוקייי

מה זה נותן לנו זה נותן לנו בעצם תמונת מצב של זה כמו סנאפצ'וט של תפיסת האני אלה הפרמטרים איתם המיין שלי מותנה לבחון את עצמו ככה איך אני מותנה לבחון את עצמי? ופה אני ממוקם בכל אחד מהפרמטרים ומפה אני יוצא לבחון את כל העולם. זה נקודת היחוס שלי לכל העולם. כל מי שיותר משמאלי הוא פתוח ממני. כל מי שמיני הוא סגור ממני וכן הלאה וכן הלאה. זה מה שמגדיל את תפיסת האני של שיילי. ומפה יוצאת וחווה את כל העולם שמקיף אותה. עד לפה אתם איתי? החלק האחרון של התרגיל זה תרגיל אני יודע שהוא הוא קצת ארוך, אבל יש לו הרבה מאוד ערך. זה שאתם מנסים לכתוב טקסט אחרי שתגיעו לנקודה הזו שבו אתם מגדירים מערכת יחסים בין הסרגלים. אתם מספרים סיפור שמשתמש בכל הסרגלים הללו. למשל שי מה את יכולה להגיד על עצמך שעובר דרך כל הנקודות האלה משהו אותנטי נאמן לעצמו מאוד קשה לי עכשיו לענות לך על זה

אני אתן דוגמה אבל היא לא מתכתבת עם האמת או לא בהכרח מתכתבת עם האמת בסדר רק להדגים לכם

אוקייי

אני בסך הכל בן אדם מאוד פתוח וגם חכם. הכריזמטיות שלי מזמן נשחקה כי אני רחוקה מאוד מהתשוקה שלי, מה שהופכת אותי למתוסכלת. אבל הסיבה שאני רחוקה מהתשוקה שלי, כי המחיר של להיות נאמנה לעצמי ולתשוקה שלי, זה להפוך להיות קצת דורסנית ולפגוע באחר. כי אם אני אהיה ממש ממש נאמנה לעצמי, יש מצב שאחרים ישלמו על זה מחיר. נגיד זה יכול להיות טקסט. לא יכלת לכתוב יותר. זאת אומרת זה אמרת בדיוק

זה ממש מה ש תודה.

כלומר אנחנו כבר רואים כוח. אנחנו רואים את זה ששיילי מתקשה להיות מי שהיא כאילו קצת בתירוץ של אני עם חמלה ואני פתוחה וזה אבל האמת שיש פחד עמוק. מי ממה?

מהמחיר

מדורס עכשיו יש איפהשהו בהיסטוריה דמות דורסנית?

כן גם אחת הדמיות שכתבתי שכתבתי עליו גם דברים טובים כמובן אבל על אבא שלי למשל כתבתי אגואיסט

ומה הייתה המשמעות איך זה בא לידי ביטורי שהוא עושה מה שנוח לו בסופו של דבר והמחיר

יכול להיות למשל אם בתור ילדה על אה על איך אני מרגישה

מי עוד שילה מחיר הזה שעושה מה שבא לו

אמא שלי ושאר הילדים אחי האח שלי ושאר האחיות שלי ואחותו ואמא שלו וכל הסובבים אותו אנחנו רואים שהסיפור גדל. גדל

הוא מפיץ את האור

ואת מסתכלת על זה כילדה וחווה את זה כילדה ומה הדיאלוג הפנימי אל מול האירוע המכונן הזה מול התדר הזה מול המהות הזו מה מרגישים מה חושבים איזה החלטות מתקבלות

לרצות אותו מאוד שיראה אותי

כלומר אם אני ארצה אותו מספיק הוא יראה אותי ואם הוא יראה אותי

אני שווה המון

והוא רואה אותי תשובה אמיתית

רואה אותי

הוא רואה אותי אבל מה זה היה רואה אותי הזה רואה אותי הכי עצוב ששמעתי

הוא רואה אותי כש כשאני ממלא שאני

ממלא אחר הרצונות שלו

כן או מה שהוא חושב שטוב לי וכאלו כן לכן הרואה אותי כי כנראה הוא לא באמת רואה כי הוא לא ראה מה אני באמת צריכה

מה את עושה עם הרצונות שלך

זה תלוי תקופה או מורדת לחלוטין ומשוגעת לגמרי

דורסנות פוגענות חוסר התחשבות אין אמפתיה אין חמלה רואים או

או ההפך הגמור גמור

זה לא ממש ההפך הגמור מה את עושה פנימה

פנימה

מה זה ההפך הגמור ההפך הגמור זה ריצוי מוחלט

נכון

בריצוי מל מה את עושה עם הרצונות שלך והרגשות?

מנטרלת אותם?

מנטרלת אותם. תיקחי מילה יותר גסה.

הורגת אותם?

אותם.

אותם. כן.

כלומר הדריסה היא או החוצה במלווא הכוח או פנימה במלאו הכוח.

עכשיו חבר'אתם רואים את הלוח איך הוא בתוך דיאלוג פנימי ובתוך דיאלוג חיצוני? חבר'זה תרגיל בשקל 90. באמת. זה התרגיל הכי זול שאני מכיר בשביל להתחיל לעשות עדונות. הוא לא כותב שבעה אנשים, חמישה מפיינים, בוא נראה איך אני בוחן אותם. וואלה, אתה מתחיל לחקור את זה. אתה רואה מערכת יחסים משמעותית שלי עם עצמי, שלי עם העולם, בין הסרגלים שלי, אבא, אמא, אבא רמס את אמא, רמס את האחים, אני אנסה לרצות. שאני מרצה אותו, אני בעצם רומסת אותי. אין לי הקשבה אל עצמי, אין לי חמלה אל עצמי, אני רק רוצה לקבל. אה, לא צריך. פאק. דורסת פה, מטוטלת או בשמאל או בימין. אפרופו, השיחה שלנו שמאל וימין מקודם. התרגיל ברור. התרגיל הזה הוא המבוא השלישי והוא מגדיר את סובייקטיביות התפיסה, את הרגלים העמוקים שלכם, את המיינד. סרגל שאין לכם, אנחנו לא רואים אותו. מי שש לו הרבה סרגלים, רואה הרבה רבדים בחיצוניות ובפנימיות. מי שיש לו מעט סרגלים רואה מעט סרגלים בחיצוניות ובפנימיות. אין קשר לאינטליגנציה, אין קשר לאיכויות, זה רק ספקטרום. שאלות ונוגע לתרגיל הזה עד עכשיו.

יש שאלה

כן

האם אפשר אה אה לפתח סרגל חדש אם נגיד אותו זוגים מגדלים ילד ומדברים בעינם אפשר להגיע להבנה שיש לנו באמת הסתכלות שונה ולפתח את הצד השני או להתפתח לכבוד צד השני לטובת אותו ילד

אני אוהב את האופטימיות הזו שלך אה אני בשביל זה צריך לשאול רגע מה ילד את הסרגלים שלנו בכלל המקורים נכון בוא תנסו רגע לחשוב מה יצר את הרגלי המקור שלנו. וילדות עבר וכל אחד בא מהחוויות שלו. זה לא יכול אה כאילו אין אין לך לייצר שנהיה אותו דבר אם באנו ממקומות שונים.

הדרך אני לא חושב שבן אדם יכול להחליט להמציא לעצמו סרגל. הוא יכול מקסימום להיות בענווה ולהגיד אני מבין שלכל אחד יש סרגלים תפיסתיים מוגבלים שהם תולדה של החינוך, של הדרמות, של המצדות, של האירועים המכוננים, של השד יודע מה. אני מקבל בענווה שאני רואה עולם צר מאוד. אני מקבל בענווה שאשתי רואה עולם צר מאוד אחר. ושכשהיא מדברת על עולם שאני לא רואה, זה לא אומר שהעולם אינו קיים, העולם הזה. ואז אני מוכן לעשות דיאלוג, אבל זה מתוך נאורות, לא מתוך זה שאני רואה את מה שהיא רואה. אתם מבינים את ההבדל? אני אומר, כן. אני מבין שאתה רואה משהו שאני לא רואה. אתה רואה אור אולטרולט, אני רואה אור גלוי. הבנתי. זה שאני לא רואה את האולטרולט לא אומר שהוא לא קיים. זה מה שחשוב ב בהבנה של הדבר הזה. אני יכול להגיד לכם שיש תלם יודעים שעשו את אימפקט לפני 15 שנה. עושים עוד פעם אימפקט, מביאים את הטבלה שלהם מלפני 15 שנה. זה אותה טבלה. כאילו הם משווים את התוצאות. זה אותה אותה טבלה. זה קצת פסימית על זה כאילו מה אני לא אני לא אעשה שינוי, אני לא יכולה אתה יכול קודם כל בוודאי ש כן, אני רוצה רגע, בוא נעשה את הדיון קצת יותר זה. חבר'ה, תקשיבו אה אם הייתם עושים נגיד את אה נגיד לימור הייתה פה והייתם עושים על לימור והייתם כותבים לה חמישה מאפיינים, בסדר? ואחר כך אחרי שלושה ימים הייתי מבקש מכם לבדוק אם מה שכתבתם עליה תקף או לא תקף, האם משהו השתנה או לא השתנה. מה אתם חושבים שהייתה התשובה? אני פשוט עשיתי את זה מאות פעמים.

לא השתנה.

לא השתנה. מה כומר אין רגלים חדשים. מה כן יכול לקרות אחרי חמישה שש ימים של הכירות?

יהיה תוספת של דברים.

לא אומר סגים.

לא. הסרגלים לא משתנים. אמרתי לכם 15 שנה פער אותם סרגלים. מה?

אולי המיקום שלה על הסרגל השתנה.

נכון המיקום יכול להשתנות. נגיד שאת באה ואומרת טל בשן הזה נראה לי מה זה פתוח. בן אדם מאוד פתוח מלא חמלה. עוברים חמישה את אומרת לא פתוח ולא נעליים. לא חמלה ולא נעליים. כלומר אתם ממק מים אותי יותר מדויק על סרגל שממילא יש מתי סרגל מתוסף או נעלם מתו זה קל אירוע דרמטי אירוע מכונן חדש משהו מאוד מאוד משמעותי בחיים התפתחות משמעותית בחיים אירוע משמעותי יכול להוביא אה יכול להביא סרגל חדש בסדר זה סביר נכון אה פתאום אני מאוד מאוד חולה בגלל תזונה. עכשיו אני מתחיל להסתכל כמה אנשים בריא. לא בריא. דואג לעצמו, לא דואג לעצמו. מוזנח, לא מוזנח, 100%. מתי סרגל נעלם? זה הרבה יותר מסובך להסביר ואני אסביר את זה כשנלמד את את הבטן של השיטה שלנו. תזכירו לי את זה. אני אני אלמד אתכם. אם אני אשים את זה עכשיו, זה רק יבלבל אתכם. אבל סרגל גם יכול להעלם. כשאנחנו פותרים סוגיה עמוקה בתוך החיים שלנו, הסרגל הזה נעלם.

נו, זה שונה. מה שאמרת זה כן יכול להשתנות.

אני לא אמרתי שהוא לא יכול להשתנות. אמרתי שהוא יכול להעלם סרגלים ונתתי את מקרה הלם ולהתבוצף זה להשתנות. זה אותו דבר זה

לא אמרתי שזה לא יכול להיות. אמרתי שזה נדיר שזה קורה וצריכים לקרוא אחד משני דברים דרמטיים או אירוע מאוד מאוד דרמטי נפל עץ עכשיו על איזה זה והוא ממש השפיע על החיים שלי בצורה מאוד דרמטית וזה יסרגל אחד מתוך שישה שבעה שיזוז. ויש גם מצב שבו אנחנו נפרדים מסרגלים או שהם נחלשים מאוד אלה שני מקרי הקיצון. לגבי השני זה יותר מעניין אותנו. אני אראה לכם איך איך ממש עושים את זה. אבל אם אני לא בעבודת מודעות, אם אני לא בתהליך אתה תראה שבן אדם נשאר עם אותם סרגלים 20 שנה. אם אני לא

הכוונה זה אם אתה כן בתהליך, אם אתה לא בתהליך, מן הסתם שהכל ישאר את הדבר.

כן. אבל חבר'ה, אתם בכלל שואלים את השאלה, סליחה רגע שאני שופט, למה אתם שואלים את השאלה? למה אתם חושבים שצריך לשנות סרגל? מה מאיפה השאלה באה?

שאלתי את השאלה כי הבנתי שהרייה שלי מצומצמת ואני רואה אני רוצה לראות את העולם יותר שלם אני חושבת שזה מאוד לגיטימי מה לא הבנתי עוד פעם

אני רוצה לראות את העולם באופן יותר שלם אני רואה עכשיו שהתפיסה שלי מאוד מצומצמת זה מפריע לי הייתי שמחה לגלות שאני יכולה להגיע לראייה יותר רחבה את רוצה את שואלת איך אני רואה עולם יותר רחב

האם יש אופציה באמת להרחיב את היכולת של לראות את אותו העולם כן

אותי למשל מעניין האם בסרגלים שלך שעשית בתרגיל אנחנו נמצא ביטויים לרואה צר או רואעה רחב

לא

בטוחה

אי אפשר לחפש

תיבדקי כי הסיכוי שמישהו ישאל שאלה שהיא לא מתוך הסרגלים שלו היא זה סיכוי מאוד מאוד נמוך אוקייי

אם זה מסתתר תוך חכם וטיפש כן

אוקייי לא יודע נראה

אנחנו נעבוד על זה אבל אני כבר טוב לא נפתח את זה פה אבל מעניין יהיה מעניין כן

טל יש לי שאלה

כן

אם אנחנו חוזרים לדוגמה של לצורך העניין יש לי סובררו ועכשיו אני רואה שכולם קנו סוברו או שאני בהריון ובאמת יכולת ההבחנה שלי התרחבה לעוד נשים הראות

כן

זאת אומרת שעל אותו המשקל אני יכולה להגיד אם לצורך העניין דן הבן זוג שלי מאיר לי או מרחיב לי את הראייה לגבי משהו שלא רואה הייתי בילד שלי ואני רואה את זה זה לא זה לא אומר שהראייה שלי התרחבה ואני רואה משהו ש

שעל אף שהוא לא היה בסרגל שלי אני עכשיו כן רואה אותו

לא תקשיבו רגע אני חושב שפה אתם הלכתם על זה פינה אני יכול לראות כל מה שמראים לי נעמה אני יכול עכשיו לקחת 1500 תכונות שאת בהתניה שלך לא רואה ואני אגיד לך היי תראי ותגיד לי אוי נכון לא שמתי לב אני אגיד לך אי תראי תגיד לי אוי נכון לא שמתי לב אבל ברגע שאני ארפה מזה את תחז חזרי למבנה המותנה של המין שלך ותמשיכי לסוב ברחוב ולראות את אותם דברים שאת תמיד עסוקה לראות בלי ששמת לב בכלל שזה מה שאת מחפשת.

זאת אומרת שאני צריכה עבודת מודעות פה גבוהה כדי להמשיך לראות את מה שהרחבת לי. זאת אומרת לחפש את את הדבר הזה שהוא לא נמצא כחלק מהסרגל שלי.

כן. אבל כולכם הולכים למקום ספציפי ואני בכלל הולך למקום אחר. אני שואל למה אלה הסרגלים שלי ואני בכלל הולך מקום עוד יותר אחר. אני הולך לשאול אתכם שאלה אחרי שאתם תעשו את התרגיל הזה ואת זה אני מבקש שתרשמו. אני הולך לשאול, תגידו ריבונו של עולם מה הקשר בין העובדה? תכתבו את זה. מה הקשר בין העובדה? שיש לי סט קבוע של סרגלים. איתם אני מותנה לבחון את עצמי ואת העולם. כן? כי עם הסרגלים אני בוחן גם את עצמי. כן? לבין העובדה שאני מאבד את השקט הנפשי שלי כלומר ראקטיבי תמיד לאותם אנשים, אותם אירועים ואותם התנהגויות במשך שנים. זה מה שמעניין אותי איך הפרספtשן שלי דופק לי את החיים בראקטיביות. מה הקשר בין סרגלים לבין ראקטיביות?

אתם נוראים להיות

אתם נורא רוצים להיות נאורים עם תפיסת עולם רחבה ולראות יותר. זה מרגש אותי אבל זה לא מה שהמינד עושה. למינד יש לו סקט מסוים. אני לא אומר שאי אפשר להצמצם או להתרחב, אבל יש לנו איזה פרטו כזה משמעותי. אתם תראו את זה, חבר'ה. אתם תצאו מהתרגיל הזה. אתם תתחילו להסתכל על בני ובנות הזוג שלכם והילדים שלכם ואתם תראו שיש להם מינד מאוד מאוד צר. זה לא יחמיא לאף אחד מהסובבים של אחתכם. אתם תראו במה הבן זוג שלי רוב היום מתעסק. וכשאנחנו הולכים למסעדה, למה הוא תמיד רגיש ושם לב? וכש אני הולכת למסעדה, למה אני תמיד רגישה ושמה לב? ודודה שלי תמיד למישהו חזר מחול הוא תמיד מספר את אותו סיפור על חול הוא נותן את אותו ביס בכיכר במילאנו ומישהו אחר היה באותה כיכר במילאנו והוא נותן ביס אחר לגמרי במציאות זה מה שאני מבקש שתתחילו רגע לראות שאנחנו נותנים ביסים קונקרטים בתוך המציאות

זה קשור למוח ההישרדותי

זה קשור למיליון וכדברים אני לא חושב שאפשר בכלל לנתח את זה בין היתר אנחנו רואים למשל ששיילי חותה חווה ילדות לא פתחנו אותה, לא למדנו שבוא וואלה אין לה כל כך מקום, לא כל כך רואים אותה. יש אבא שמאוד עסוק בעצמו וכולם מנגנים סביב החליל שלו והיא ניסתה פעם אחת לרצות אותו וזה לא כל כך חבד. היא ניסתה פעם אחת לבעות בו וזה לא כל כך חבד. ואז היא אמרה, "טוב, זה לא עובד וזה לא עובד, אבל דבר אחד בטוח, אני כמו אבא שלי לא יהיה. איך אנחנו בינתיים שאי? אוקייי, ואת זה אנחנו רואים כבר על הלוח. ויכול להיות שהיא גם ראתה מה זה עושה לאמא שלה והיא אמרה טוב אני הדבר הקנוע הזה זה גם לא מתאים לי בכלל ש אוקייי היא ניסתה לבנות היא ניסתה לבעות זה גם לא הביא תועלת ואתם יודעים איפה היא נמצאת עכשיו

בעלפיםשיט איפה

טיילי איפה את בין שני הכוחות האלה בין הלי

אני חושבת שאני יכולה להיות קצת שניהם תלוי במה.

אבל איפה את בפועל?

אם את מסכמת את החיים שלך הנקודה הנוכחית הזו, את בבעיתה, את ב ריצוי

בריצוי או שאת תקועה באמצע?

יותר בריצוי.

מה רמת?

לא בעצם לא באמצע. אני תקועה באמצע.

זה המקום שבו את נמצאת. את

לא הכרת בין שני הכוחות

במה שאני רואה.

כן. נכון. קל קל יותר להגיד בככה אני בריצוי. לא זה לא נכון.

לא בריצוי.

נכון. נכון.

כי ריצוי זה השייה מאוד ברורה. ולהילחם על עצמך זה דבר מאוד ברור. ואת כרגע בסוג של ימנות את באמצע.

אם הייתי כותבת ספר זה הספר שהייתי כותבת אבל אני לא כותבת אותו. ולכן הסוגיה של התסכול הופיעה פה. כן,

את פה כי את באמצע. אף אחת מהאסטרטגיות לא ניצחה כרגע.

התרגיל ברור

מאוד.

אחרי שאתם תעשו אותו, אני אבקש מכם וזה אני מבקש שתעזרו עם המאמנים בין המפגשים. אחרי שתעשו ותזכחו, תנסו, תנסו לעשות דבר כזה. תצליחו. סבבה? לא תצליחו. זה לא ישפיע על המשך הסדה.

זה לא זה זה חשוב אבל זה לא במדרגה קריטית. אני ממליץ לכם גם להתחיל להסתובב ולראות, להסתכל על רכילות. מישהו מדבר על מישהו, אתם תדעו באיזה סרגלים הוא מותנה לבחון את עצמו ומתוך כך את העולם.

מישהו מספר סיפור, אתם תלמדו איך הוא מסתכל על עצמו לעולם. אתם תתחילו לראות איזה ביסים אנשים נותנים במציאות. תגמרו עם זה. במפגש הבא. אני אענה על השאלה מה הקשר בין העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים שאני מותנה בו. שוב חבר'ה, אני לא אומר לכם שזה דום, שזה תמיד ככה, אבל אני לא רוצה לרצות אכם, אבל אני אגיד לכם, חבר'ה, 20 ומשהו שנה בסוף הסרגלים הם סרגלים, ולא עכשיו התפרקות מוחלטת של הדבר הזה. בסדר? זה גם לא המטרה דרך אגב, אנחנו ננסה להבין מה הקשר בין זה לבין ראקטיביות, לחבר את החיבור הזה ואז נסיים את שלושת המבואות ונתקס. זה המבוא האחרון עכשיו. עוד שאלות בבקשה. תרגיל ברור. אגב, מאוד מעניין יכול להיות לכם לעשות את זה עם הפרטנר שלכם. אתם לא צריכים לשים שם הרצי ורמתקל וזה. תקחו את הפרטנר, תגידו לו קח שבעה אנשים, תכתוב עליו חמישה מאפיינים ותראו מה מה הפרטנר שלכם? מה הפרטנר שלכם? מותנית להסתכל עליכם, על הילדים, על החברים, על אבא, על אמא. תגידו וואי זה מעניין. תראה את הסרגלים שלי, תראה הסרגלים שלך. מעניין. מה קורה פה? אתם תבינו כמעט את כל פערי התקשורת? אתם תבינו פתאום בתוך הך הדבר הזה. אומר לכם, מעין ואני נכנסים לחדר. אני יודע שאנחנו לא רואים את אותו חדר. אני יודע שכנצא מהחדר, אני אגיד לה מה אני ראיתי ומה הרגשת, חשבתי והיא תצא. אם היינו מספרים את זה לאיזה זר, אומר, "וואלה, אשכרה לא היו באותו עולם. אני מכיר את זה, מקבל את זה כבר. אוקייי? אין שאלות, חבר'ה. מה זה אומר? שלא הבנתם שהבנתם יותר מדי, שלא התרגשתם שזה לא מעניין, שהכל ברור? כל התשובות לגיטימים.

אני אני יש לי קצת תחושה מבולבלת.

יאללה.

כי כאילו אתה מדבר את המובן מאליו. אוקייי? לצורך העניין, אם אני מסתכלת על מערכת היחסים שלי ושל דן, יש לנו ארבעה ילדים. אה, כל אחד מאיתנו גם חי חיים אחרים לגמרי. אני יוצאת בבוקר והוא יוצא לעבודה אחר הצהריים. זאת אומרת, אנחנו איזה שני קווים מקבילים שלעולם לא נפגשים. ואין לי ספק שכל החיכוך הזה בינינו הוא על סמך מה שאתה אומר עכשיו. זאת אומרת, אתה אומר לי פה את האobס.

אבל האי עכשיו איזה פתרון. שבה אני רגע מתחיל להבין איך נעמה רואה את העולם ואני יכול לעבוד עם זה. אני יודע מה קורה אה לנעמה כשהיא פוגשת אותי. אני יודע מה היא רואה. אני יודע למה היא רגישה. אני יודע למה המינד שלה מחפש. למה הוא מגיב כבן זוג כמנהל. אתה יודע מה זה לדעת כמנהל מה הסרגלים של הכפיף שלך? אם אני אבוא עכשיו לשאי ואני אגיד לה תקשיבי הנחישות והתמדה והרידה לפרטים שעשית את הפרויקט זה מדהים. מה זה עושה לשאיילי?

אני מבינה מה שאתה אומר. אתה יודע, התסכול הגדול שלי הוא שאני מרגישה פשוט לבד, שאני כל כך רוצה לבחון את הסרגלים שלו ושלי ולהבין, אבל אין לי פרטנר בעצם. זה התסכול המאוד מאוד גדול.

אוקייי? אבל התסכול הזה שאותו אני יכול להבין לא קשור לתרגיל עצמו.

לא, לא, ממש לא.

הוא כבר במעלה אחרת. למה? למה יש לי פרטנר שאין לי איתו דיאלוג והוא משאיר אותי ב למה? אני עם קו מקביל

כן זו כבר שאלה הרבה יותר עמוקה מה

לגמרי

למה זו הבחירה הלא מודעת בתוך קשר אבל זה זה אולי לשיעור אחר כרגע אנחנו ממש בבסיס

כן

יכול להיות שיש פה איזשהו איזשהיא בשורה בהקשר הזה שלא צריך שניים לטנגו

מול נעמה אני לא יודע עדיין מה הסיפור כלומר אני לא יודע מה ברמה כללית של היכולת שלי להתפתח ולהביא לי שינוי במציאות שלי דרך הבנת המינד חוונת הסיסטם שיביא להתקרבות של הצד השני כי אני מבין איך הוא איך הוא זז איך הוא עובד איך הוא פועל אני לא יודע

ברור ברור אני אתמול היה לי איזה דיאלוג עם בת הזוג שלי היא עכשיו משתתפת כ באחת הסדנאות בארגז הכלים למטפלים כי הוא מומחית לשפת גוף וזה ביקשה שאני פרסם משהו בקבוצה לאיזה הרצאה שלה. אני אמרתי לה. אמרתי לה זה לא מתאים. היא נפגעה זה אתה לא מפרגן. מסתכל פנימה. אני אומר אני לא מפרגן. מאיפה הדבר הזה הגיע? עכשיו מפרגן לא מפרגן, סופר לא סופר זה סרגל שלה. ואני יודע שהיא בוחנת כך את הדברים וכשהיא נתקלת בהתנגדות, זה ככה היא מיד חובה את העולם. אני מבין שהיא משליחה את זה עליי. אני בכלל הייתי עסוק בלהגן על הקבוצה ועל המבנה הקבוצתי ועל התפקידים הקבוצתיים ואני לא רוצה שהיא תרצה בתוך קבוצה והיה עוד אשתי אני לא רוצה לייצר דינמיקות ש אני יש לי מקום של אחות מקצועית אוקייי אם אני לא יכול להבין שהיא מסתכלת על האירוע מתוך הסרגלים והרגישויות שלה אין שום סיכוי שאני אפתח את הדיאלוג בקפשן אין שום סיכוי סיכוי שאני בכלל אתחיל להבין איך היא מצליחה לראות את האיבוט הזה אני מגן עליה ועל הקבוצה והיא חושבת שאני לא מפרגן הלכה לעולם שהוא מבחינתי אין בכלל קבוצה, אין בכלל נקודת מפגש בתוך הדיאלוג הזה. במקום הזה אתה צודק, לא צריך שניהם לטנגו. אני ראיתי שהיא שהיא עוד פעם ראתה את מה שהיא תמיד רואה והגשתי לה את הפתרון דרך הדבר הזה. אמרתי, תראי, אני אשמח לפרגן. אני חושב לא קשור. הנה אני יכול לפרגן פה בפלטפורמה הזו, אבל לדבר הזה אני מגן כי זה פרמטר שחשוב לי. כן, במקום הזה בוודאי ליראן שאפשר לייצר דיאלוגים הרבה הרבה יותר משמעותיים. אוקייי?

פחות פחות ראקטיבי. בתוך סיטואציה כזאת. זאת אומרת אתה כבר מבין מאיפה זה בא אצל הצד השני ואתה

זה מפנה מקום לחמלה. זה מפנה מקום לחמלה.

אני רק רוצה רגע להגיד חבר'ה, אני יודע שהשאלות עדיין גדולות ואני לא סתם אומר כל הזמן שזה מבוא. מבואע זה בא רגע לתת עוד נדבח בקשר בין תודעה לבין מציאות. והיום הראנו שלמיינד יש הרגלים לחפש ולמצוא במציאות תמיד את אותם דברים. הגדרנו את סובייקטיביות התפיסה שלנו. בסדר? הנקודה הזו ברורה. זה כל מה שקרה.

מעבר לזה אפשר כבר להתחיל ולהבין קצת כוחות. אגב, שיילי, אם היא רוצה לעשות עבודה יכולה לקחת כבר את מה שאמרנו וגם להגיד לעצמה משהו כבר. אולי, שאי נכון? מה אולי את יכולה להגיד לעצמך? אני אני לא אוכל לענות לך עכשיו תלטערת

כי רק תגידי למה כי זה טומאץ' כי זה רגשי

לא כי אני באמת לא מצליחה כרגע

לחשוב

לחשוב ולהיות מטומצת כן בתמצות ובהיגיון אני רגע אדבר במקום שיילי. אני שוב לא אומר שזה הדבר. אני רק מראה לכם כיווני חשיבה. שי יכולה להגיד אולי הגיע הזמן להפסיק להיות תקועה בהימנאות בין העולמות של הריצוי לבין הדורסנות. ואולי ישביל בעיניים שהוא לא אמא שלי ולא אבא שלי והוא מימוש שלה אני עם נאמנות עמוקה לעצמי. תוך תשומת לב לא מבוטלת גם מה חשוב לאחר כדי שאני לא אהיה דורסנית ופוג. לסרט איזה נתיב יותר אלגנטי. אוקייי, זה בפירוש מה שיכול לצאת מתוך הדיאלוג הזה.

טל, יש לי שאלה בקר של סרגלים.

כן.

אם אני מרגיש ש כל שהשטגלים שלי הוא תקופתי, כל תקופה משתנה לי לעשות סרגלים, שאני נוטה לאמץ או להתחכות אחרי האנשים ואז אני מאמץ את השט רגילים, את הסרגלים שלהם, מה העיניים שלהם ואז זה כל פעם משתנה לי. מה אני עושה במקרה קרה? איך אתה מאיפה הגעת? ת למסקנה הזו שי

כי ככה אני מרגיש אחד הדברים ששמתי לעצמי להבין ב כל הקורס הזה זה באמת את האישיות האמיתית שלי כי כל פעם אני מרגיש שהם בתקופה אני מתח אישיות של מישהו אחרת ועכשיו אני אדבר איתך בקול של מישהו שאני רואה וזה יכול להיות פור סתם חבר אה כל זה ואז זה כל פעם מתחכה גם האישיות גם המחשבה גם הפוקוס גם הצורת ראייה של דברים

בסדר מה שאתה מתאר הוא לא סרגלים זו אסטרטג ג

כן סוג של מאמץ הסרגנים שלהם נראה לי שאני עושה את זה

כן אבל זו אסטרטגיה שאומרת אסטרטגיה של זיקית אומרת אה אני אני הבנתי אני הדרך שלי להיות חלק מהקבוצה זה כל פעם להיות כמו מישהו זו אסטרטגיה

זו איך אני מוצא את הסרגל האמיתי

זה דרך יכול התרגיל ימצא לך את הסרגלים האמיתיים סרגל האמיתיים לא אומר מי אתה הסרגל האמיתי אומר באיזה אופן אני מותנה לבחון את עצמי ואת העולם יכול יכול להיות שאתה באחד הסרגלים יעלה פה אותנטי לא אותנטי נאמן לעצמו לא נאמן לעצמו יכול להיות שזה סרגל שכן יעלה או גם סליחה טל יכול להיות שאולי פשוט הסרגל הסרגלים הם אותם הסרגלים אבל כמו שאמרנו מקודם בהתאם לאנשים שעשויים להשפיע עליו הוא פשוט משלה את המיקום שלו אבל תמיד באותם סרגלים

נכון גם יכול מאוד להיות תראה אני לא חושב זה יהיה מה שנקרא תקדים מחקרי שבן אדם בכל רבעון שאני אבדוק את הסרגלים שלנו נגלה לסרגלים אחרים. אני לא חושב שזה אפשרי בכלל. סרגל זה חיוט תודעתי מנטלי למה אני רגיש? זה כמו שה העופר הבמבי הוא רגיש לנמרים. אוקייי? הוא לא קשוב לראות אם יש פרח שיתקוף אותו. הוא קשוב לנמרים, לקרוקודילים. החיווט הזה התודעתי הוא דבר עתיק, הוא דבר ילדי. צל אולי בהקשיר של האסטרטגיה שיש לה זה לשאול למה הוא מרגיש צריך להיות קיט זה אולי השאלה שרלוונטית פה

אני רוצה רגע להסביר אסטרטגיה לא לימדנו עוד בצורה מסודרת אסטרטגיה זה דרך לא מודעת בהילד שהפך למבוגר בוחר לפתור את הבעיות שלו המקוריות נגיד שאני לא אומר חלילה שזה מקום נגיד שהחוויה של הילד היא יהיה דר שייכות או או בוא ניקח את הדוגמה שהייתה פה מתחילת השיעור הדוגמה של שי רק שים יש לנו פה היום שי לי שי שי אה שי מתחילת השיעור

כן

מה האסטרטגיה מה הדרך לפתור את הבעיה מה להתאים את עצמי להיות

להתאים את עצמי ולסתום לא לעורר מאומה

זו אסטרטגיה זה לא סרגל אסטרטגיה כרגע אתם יכולים להבין אותה כדרך הלא מודעת שהילד הייתה תמודה שלילד אמר ככה אני אתמודד וזה הופך להיות מהות סרגל של ושי יכול להיות לא יודע שי תבדוק התרגיל יהיה מעניין אותנטי לא אותנטי עומד על שלי לא עומד על שלי אסרטיבי לא אסרטיבי דברים ש שקשורים לדבר הזה יש שי מופיע אצלך יש לגמרי כן

מה יש

אותנטי מופיע בחזק מאוד

אוקייי מה עוד

יש את האקטיבי ופסיבי

אתם רואים

ויש רגישות לזולת ולא מתחשב תראו אלה אוקייי,

קריים אצלי.

אנחנו כבר רואים איך זה מתכתב עם הסיפור המקורי של הדתי לא דתי. רואים איך זה מתכתב עם הדרך הבעייתית לצורך העניין שיצרה כאב של איך לפתור את זה. הסרגלים הם הם מסביב לפרח הזה, מסביב לדבר הזה.

שי בסדר?

והמדיניות של הטאמה, של המבה או של הזיקית, זו אסטרטגיה, זו דרך. ויש לה מחיר. אגב מה המחיר של השי?

בלבול.

מה עוד?

אמ, אתה לא באמת יודע מה אתה רוצה, אתה לא שלם עם כל החלטה, חוסר החלטיות.

עכשיו, תראה, סתם בשביל הספורט כתבת, לא שזה משנה, עכשיו כתבת חוסר החלטה, לא יודע מה רוצה, בלבול, יכול להיות שהסרגלים האלה יופיעו.

יופיעים. זה מאוד מרכזית.

כן,

מבינים? הסרגלים האלה יופיעו כי זה זה בסוף התמצית של כל הפעולה. תקשיבו, אין פה מה ללמוד שחיה בהתכתבות. אתם צריכים לעשות את התרגיל הזה. תתחילו. זה עוד מדרגה בעבודה. יהיה לכם את זה, זה כשלעצמו בעיניים תרגיל מעניין. אתה אומר, "וואלה, למדתי משהו. " אני חושב שזה תרגיל שמביא הרבה מאוד ענווה. אומר, "אנחנו האנשים המפותחים עם הרייה רחבה. וואלה, טל בשן, תירגע, יש לך 15 גלים. " זה אני מסתכל על העולם. אוקייי, חשוב לדעת. יש מישהו לצידים יותר סרגלים? חשוב לדעת ששל תקפים כמו שלי. אני חושב שהענווה הזו היא זו שמאפשרת לי לראות מעבר לסרגלים שלי. אני שואל את מי שלידי, תגיד לי רגע, מה אתה רואה? למד אותי איך אתה רואה את זה. אוקייי, בסדר חבר'ה, זה היה מבוא האחרון שבה, אחרי שתתרגלו, אנחנו אתכם ללמד חוק שנקרא חוק המראות. לשמו התכנסנו. הוא המהות של המפגשים שלנו וממנו, אחרי שנלמד אותו נמשיך להתפתח אבל גמרנו עם ההכנות לדבר הזה. עוד מישהו? עוד משהו או שהכל סבבה? תרגיל ברור. טוב, תודה רבה ונתראה בשבוע הבא.

תודה רבה. רב

ביי ביי.

תודה.

תודה רבה רבה.

ביי

ביי.