בערב, שיש שני כיוונים, לא, שהבעצם יש בי את התשוקה, יש בי את יכולת לעשות את זה, אבל לא תמיד אני יכולה להוציא את זה לפועל. לא יכולה. למה? כי יכול להיות שאני זמרת אבל זה לא מכניס לי כסף אני צריכה לעסוק בדברים אחרים. נכון? זה עצוב בגלל זה המשוזמ יש לי את הכל, יש בי את הרצון, יש בי את היכולת. זה המקום שבו אנשים כותבים למגירה, זה המקום שבו אנשים מפסלים לעצמם, אושרים לעצמם כי העולם לא בשל. אבל אני לא אהיה מאושרת. נכון? זאת אומרת, לא הגעתי אתחיים קשים. בגלל זה המעגל המלא או המשולש המלא אומר יש לי גם את התשוקה גם את היכולת וגם קונים למוצר אם זה מוצר שדורש קונים כאילו אם זה מוצר כאילו מורה בלי תלמידים הוא לא מורה עכשיו צייר יכול להיות צייר בלי בלי מי שיצבא בתמונה שלו כן זה זאת יכולה להיות אפשרות הוא ציירתי זה מדהים אבל אנחנו מדברים על זה שיש פעולה של נתינה וקבלה שאני נותן את מה שיש בי הקהל מאזין או העולם נטרם והוא מחזיר לי איזשהיא אנרגיה כסף, הכרת תודה, אהבה, אוכל, לא משנה, לא משנה מה. אני רוצה להגיד שהמשימה של האדם בעיניים שלי היא להתחבר לרצונות אלה, לתת להם לגיטימציה ולעשות הכל כדי לממש אותם, כדי לחיות את החיים שלו, להיות מועשר ומעשיר. איך אנחנו יודעים אם הרצון הזה הוא פנימי או חיצני? גם על זה כבר דיברנו, או אולי לא דיברנו, אני לא יודע. שאלנו שאלה, אם אף אחד בעולם לא ידע שזה מה שאני רוצה או שזה מה שאני הולך לעשות האם אני עדיין עושה את זה אם התשובה אם לימור לא תדע שצייערתי או שקניתי את האוטו או שעשיתי תואר שני זוכרת את הדוגמה היו דקורזה מפרק שבעאז אין טעם זה אומר שהרצון נולד במיקוד שליטה חיצוני כלומר התכלית שלו היא למלא אגו למלא רצון סליחה למלא צורך בהכרה שלמור שאני אחשוב שלימור חושבת עליי דברים מסוימים ואז אני אוכל לנשום לרווחה כלומר זה לא רצון שמממש את עצמוזה רצון שמונע מאג כן זו תחושה, זו שאיפה לבנות את האני דרך הבחוץ. כשיהיה לי את מה שיש בשלט או כשיהיה לי את מה שיש לשכן או כשהשכן שלי יחשוב עליי א' ב או ג' אני אוכל לנשום לרווחה. כשעשיתי את הפעולה הזאתי מיד נתתי את המפתחות ללימור, לשכן, לעובר אורח. וכמובן בגלל שאני עובד מאוד קשה כדי לממש רצונות שנולדו מבחוץ, כשהם מתמלאים אני יודע נשאר. אומרת הבור עדיין נשאר לי בור, עדיין נשאר לי חוסר זה יכול למלא אותי אולי באופן מאוד רגע כי וואלה טל ראה עכשיו את מה שקרה איתי והוא אמר וואלה למור שיחקה אותה אבל מחר זה שוב התרוקןנכון constant craving all there is ישיר כזה אני לא אזמזם אותו כי זה לא התשוקה לא העוצמה וזה בטח לא יביא ערך לחברהאז זה בעצם עכשיו נתת לי דוגמה של כיוון שמגיע מבחוץ פנימה והוא לא טובכן בחצי השני אמרנו השאיפה של האדם היא להיות מחובר עמוק לתשוקות, לרצונות שלו, לתת להם לגיטימציה ולפעול כל החיים כדי לממש אותם. עכשיו, איפה איפה הבעיה? הבעיה שהרבה מאוד אנשים שאני פוגש פה ובכלל לא יודעים מה הם רוצים, לא יודעים מה התשוקה העמוקה ביותר שלהם. ויש כאלה שכן יודעים מה הם רוצים, אבל מתכחשים לרצונות שלהם, מדקים את עצמם או שבכלל נמנעים מלמלא את הגודל האמיתי שלהם מתוך ענווה או מתוך צניעות או מתוך רצון לשמור על האחר או מתוך פחד מהעוצמה של עצמם או פחד לפגוע או פחד עם מה יגידו יש מלא קולות שלא מאפשרים אה לאנשים לממש את אני רוצה להגיד לחזור לאחור אני רוצה להגיד לך איפה הפרק הזה את יודעת זה הכל רצפים של אסוציאציות הייתי בכיתה לא מזמן אשלמדת או שלימדתשלימדתי אה והיו מולי תלמידים עכשיו תדמייני נכון שלפעמים יש ב חורף עם מתחים מרוכזים כאלה של גשם כאילו הגשם יורד במקום אחד כמו מקלחתו כאילו הוויזול שהיה לי שיש אנשים שעומדים ליד המקלחת שלהם כלומר המים עוברים לידם פוגעים ברצפהשאמורים מים שאמורים להרוות אותםכן תחשבי שאתה כמו שאתה שופך עם משפך על על פרח וראיתי פרחים כאלה נבולים שהמים הם לידם כאילו לצידו הגשם יורד לצידו אה אה וראיתי כאלה שחלק מהמים נוגעים להם בכתף וחלק שממש מתחת למיםאז כל זאת אומרת כל הרעיון זה מימוש עצמי שהגשם נותן לך למש אומר אני אומר שהמטפורה הזאת התמונה זה היה מאוד מאוד חזק שמי שקרוב ליעוד שלו מי שחא את מה שהוא אמור לחיות גם מקבל את המים שהוא צריך ואנשים שחיים בלי חיבור לייעוד שלהם רצונות יהוד זה מילה גדולה לא מממשים את עצמם לא מקבלים את המים שהם צריכים כלומר הסייקל הולך ומייבש אותםואז הם נובלים. כן. אני אני רוצה להיות פה קצת דרמטי. אמרנו על זה שיש אנשים שכן יודעים מה הם רוצים אבל אומרים לא וצניעות וענווה ולא נעים לי וחשש מלהיות גדולים ולחטוף על הראש ולא לחשוב רק על עצמי ואג כל הדברים האלה. אני רוצה לצעוק בדבר לצעוק פה איזשהיא צעקה. אני טוען שלאדם אין זכות מוסרית לא להיות כל מה שהוא אמור להיותבמלא העוצמה שלו במלא אין לו זכות מוסרית זמ אנשים אומרים לא הדבר המוסרי הוא להתאפק הדבר המוסרי הוא להחזיק להיות צנוע לא לרמוס לאאוקייי אני אומר לא הדבר הצמצום הוא דבר לא מוסרי אתה יודעת יש מלא שות בחיים מה מהות החיים נכון כמה שעות מוחלטות כאלה אני אגיד לך מה מהות החיים תשאלי אותי מהמה מהות החייםמה מהות החיים טל ווא עכשיו זה זה הסנצ של הפרק זהאז אני אגיד לך מהות החיים זה לחיותאוקיייאוקייי תראי כמה התשובה טיפשית וכמה היא לא טיפשית מה זה אומר לחיות לחיות כמה שיותר יש לך פוטנציאל חייםלחיות כמה שיותר לא מבחינת הזמן שאני אהיה על פני הדברלחיות לחיות את סך הכל מה שאני יכול לחיותזאת אומרת מבחינת הנפח שאני שאנימבחינת החוויה מבחינת העשייה מבחינת המימוש מבחינת הפוטנציאל לראות מה אני אה ולממש כן יש סייגים יש סייגים של מוסר בסדר ומוסר ברמה הכי בסיסית שלו לא לגנוב לא לרצוח לא לקחת משהו ששייך למישהו שזה דבר לא מוסרי לא לצמצם מישהו אבל זה לא מוסרי גם לצמצם את עצמימה זה לא לצמצם מישהו אני אתן לך דוגמה אולי דוגמה של עובד שהוא מאוד מוכשר אבל הוא לא רוצה להראות את כל הכישרון שלו כי הוא מאוד מעריך את המנהל שלו והוא אומר אני יופי. מה הרווחנו? אני אתן לכם את אפורה. זה אזור זה זוירה שמעצבנת אותי. אניבסדר אבל זה החיים. תראי, תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים, יש אש את מעולם הרפוא, יש אפי אפיגנטיקה, נכון? יש מונח כזה? תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים של חליל צד. בסדר? אבל כדי לא לפגוע בחליל עץ שחילקו בכיתב באגן חובה, נכון? היה חליל כזה של דורמי וזה, כדי לא לפגוע בו, אני מנגן רק יונתן הקטן. אבל אני חליל צדעם מלא כאלה זה מוזהב כזה ואני יכול להוציא יצירות מטריפות אבל לא נעים לי לא נעים לי אני עושה דור מיפה זה מוסרי זה הגיוני שחליל צד יגיד כדי לא לפגוע במישהו אני לא אהיה כל מה שאני יכול להיות מה מה מוסרי בפעולה הזאתי ת אני אקח את זה עוד יותר אה אני עץ תפוזים חבח איזה פריש את רוצה עכשיו תמש שבגנים שלי אני עץ תפוזים יש לי את כל את כל ההדר הזה של העץ הדר ואני אומר לא אני עד הפריחה פירות לא נותן לא נעים לי תראי זה של ידי זה של ידי אין לו פירות מה עכשיו אני זהעכשיו איפה הדבר הזה הוא מוסרי אתה מקבל להיות בטובן או מוצר ואת אומר אני לא מנגן כי לאכי אני פוגע ביבר זה לא מוסרי למה זה לא מוסרי כי אחד אני לא אני לא חיואני חילקו לי קלפים יסמירים כדי לממש אותם וכשאני יהיה תפוז יאכלו מהתפוזים האלה וכשאני אהיה בטובן יאזינו למוזיקה הזו ושאני אהיה מנהל טוב מהמנהל האחר אני אשפיע על החברה יותר טוב ואולי אני גם אתגר את המנהל הזה למצוא קריירה יותר מתאימה או או להתאמץ יותר ולהיות כל מה שהוא יכול להיות אני צריך מאוד מאוד לי להיזהר הצמצום העצמי הזה הוא דבר מאוד מאוד מסוכן עכשיו תראי יש הבדל בין ענווה וצניעות שזה גם הערכים שגדלו אותנו עליהם לבין צמצום עצמי ענווה או צניעות בעיניים שלי זה להבין את קום שלך במרחב להבין שיש אנשים חכמים ממך, חזקים עמך, מהירים עמך, יפים ממך ואתה אתה. צניעות וענווה זה להבין שגם החכם יפה המהיר והאמיץ שאתה או הנחוש והחרוץ, אתה צריך לשמור על ענווה כי לא אתה יצרת את התכונות האלה. אתה קיבלת אותם מאמא שלך, מאבא שלך, מהזיווג ביניהם, מאלוהים, לא משנה מה. אין לך בעלות עליהם. אבל אין לך בעלות עלים במובן שלא אין לך מה להתדר בהם כי לא אתה יצרת אותם אבל זה פשע לצמצ אותם זה פשע לא לנחס אותם לעצמם זה פשע לא לממש את מלו הפוטנציאל אם אני א' ב ג וד חובה עליי להכיר בזה ואני רואה אנשים במאות שמסרבים להכיר טוקליים להגיד זה מי שאני וזו הדרך לממש את מי שאני ברוב במלאו העוצמהמה שאתה אומרזה מעצבן אותיאז תתעצבן רגע, אבל אני אנסה אתה יודע לתת לזה איזשהו איזשהי אנלוגיה כדי להבין קצת יותר מה שאתה אומר. הכלי שקיבלתי לא קיבלתי אותו כי על זה אין לי מה להתדר. קיבלתי כלי אבל מחובתי הצניעות היא לא להגיד הכלי הזה הוא בזכותי וזה וזה הצניעות אבל הפשע הוא לא להשתמש בכלי הזה. זה לא מוסריזה לא מוסרי מבחינתך לא להשתמש בכלי הזה שקיבלתי אותו כאילו מי אני שאני אגיד תדע אני בכוונה אומר את האבסורד האלה תחשבי על העץ תפוז שאומר לא תפוזים אני לא נותן תחשבי ליירות של תפשוב על מבינה אני אומר למה זה יאיר לא אני לא איה תפוז לא יש לי בלופרינט יש לי גנים לא תקבלי זה לא מוסרי כלפי הסביבה כי יש לי מה לתת ואני לא נותן זה לא מוסרי כלפי עצמי כי אני מצמצם את עצמי ואם תרצי זה גם לא מוסר כלפי הבורא לצורך הענייןאם אנחנו נלך על החליל צד חליל צד לא יכול לבוא ולהתהדר וואי איזה יופי כמה כמה לחצ יש לי ואיזה ארוך אני אבל הוא כן מחובתו לנצל את הפוטנציאל שלו ולנגן יצירות שמיועדות לחליל צד ולא לחלילית כן ואני אומר לך אנשים שיושבים פה בסדנאות או באחד אחד כשאני מבקש מהם להציר מי הם כאילו שיעשו אoנסמנט לא שיעופו על עצמם מעבר לגובה האמיתי שלהם שיגידו רגע מי הם באמת אני לימורה כזו וכזו בעל עוצמה וכזו וכזו תבונה כזו וכזו ויכולת כזו וכזו והשפעה כזו וכזו על העולם. זו אני לימור וחובתי לעזור לאנשים כי יש לי את יכולת הקשב והאנליזה ותה טה טהטה טה אנשים מתחרפנים מהפעולה הזאתי כאילו אני צריך לזרוק להזזל מהחלון את הצניעות והענווה המעוסים האלה כדי שאנשים יהיו מסוגלים להיות מי שהם אוקייי אני חושב שגם זה גם לא מוסרי בעוד מקום זה גם לא מוסרי כלפי הדור הבא כי אנחנו כהורים אם אנחנו ממשיכים להיות מצומצמים אנחנו מלמדים גם את הדור הבא צטמצם ולעשות הפרדה ברורה בין ידיעת האני ומימוש האני לבין זה שזו אינה יהירות כי אני גם יודע מה אני לא אני יודע מה ניתן אני גם יודע איפה החולשות שלי אני יודע איפה אין לי עוצמה זה בסדר ידיעת האני היא לא יהירות היא חובה אתה יודע שעשית לי סדר בזה זה באמת עשית לי סדר מאוד בראש סדראמ אני כן רוצה שנחזור לרצון שנולד מבחוץ כי בעצם נתת לי דוגמה למה הרצון ש נועד מבחוץ, מאגו, מלהיות כמו האחר ברמה הזו של זה ימלא אותי רגעית, זה מקום הרסני. אבל האם לסביבה יש גם יכולת ש רצון שמגיע מהסביבה מבחוץ פנימה, זה גם יכול להיות משהו חיובי? כי אמרת בהתחלה שכן. אני אגיד את זה בא לי רגע עוד משהו המטפורה הזאת של הגשם. בסדר? מה שרציתי להגיד זה שכשאני רואה אנשים שמעיזים להגדיר מה הם רוצים, שמעיזים להגדיר מה הם, להכיר במה הם ומוכנים לבטא את זה, בום, הם נעמדים מתחת למים. זאת אומרת זה לא חייב, אני לא חייבת להיות באותו מקום והמים לא חייבים להיות באותו מקום. ברגע שאני עושה את השינוי, אנחנו אנחנו נתמזג. כן. אחרת אתה נמצא במוסך ולא מבין למה הירקות לא טריים. אני אני מחכה לרכבת בתחנת אוטובוס. את מבינה מה אני אומר? זה אני זה אני יודע שאני לא יכול להעביר את התחושה הזאת שאני יושב מול אנשים. כשיושב מולי בן אדם שהוא באלמנט שלו, שהוא במקום שבו הוא אמור להיות המים שכל הזמן יורדים פוגשים אותו. תחשבי שכל הז נראה לי שאנחנו מאבדים קהל במטפורה הזאתי אבל תחשבי שיש כל הזמן מים שיורדים כל הזמן אור שיורד הוא פשוט יורד לצידך אתה לא נהנה אתה לא מועצם אתה לא ניתן אתה לא יכול לתת אבל בשנייה שאתה באלמנט שלך הופ אתה מקבל ומסוגל לתת עכשיו תחזרי בבקשה לשאלה אחרי שהייתי אמרתאני מחזירה אותנו לסיפור מסגרת יש לנו רצונות שנובעים מפנימה החוצה שזה מהרצון האמיתישלכן ויש לנו רצונות שמגיעים מהסביבה מתוך זה שאני מקנה בשכן שלי שזה יכול להיות הרסניכןכי אולי זה ימלא איזשהו צורך שלי רגעי אבל הבור הזה אף פעם לא התמלאתרבות המערב כןקסנטריingהשאלה אם גם יש רצונות שבאים מבחוץ פנימה שהם גם חיוביים ולא רק שליליים או שכל מה שבא מבחוץ זה שלילי והכל חייב להיות מתוך האני שליאז תראי במקום בעולם אידיאלי כמובן שהכל מגיע מבפנים ואנחנו לא חיים בעולם אידיאלי ואנחנו לא בהתפתחות אישית אידיאלית ויש דבר שנקרא קינאת סופרים קינאת סופרים תרבה חוכמה איך אני מבין את את המשפט הזה שאני רואה עכשיו מישהו שעושה דברים אני אני רואה פה שני צירים לדבר הזה אחד מישהו עושה משהו בחוץ שמהדד אצלי בפנימיות ומעורר אצלי רצון אמיתי רדום אתה רואה פתאום את קובי בריינט משחק את הכדורסל וזה מאיר את הכדורסלן שבך ואתה אומר כשאני אהיה גדול אני אהיה קוביבי בריינט הוא עורר בי השראהואתה יוצא החוצה להתאמןואני יוצא החוצה להתאמן אני רואה מישהו שגדל את צידי והוא זמר ואני אומר אה גם אני אם הוא יכול גם אני יכול וזה מעורר בי איזה משהוזה מעורר בח רצון שרצה לפרוחכן דובים מרבצם כזה יש בי משהו יש לגיטימציה מבחוץ יש אירוע חיצוני שמהדהד פנימיות ומעורר השראה וזה דבר מדהים ולכן אנחנו צריכים להיחסף לעוד ועוד דברים ולעוד טעמים של החיים כדי לראות מה אולי ישתח לנו איזה אגב למה למה תהליכים קבוצתיים למה אנחנו בוחרים לעשות ריפוי בתהליכים קבוצתיים כי אנשים פוגשים בעצמם עשרות פנים דרך עוד חברים בקבוצה כאשר מול מטפל מטופל נפתח רק ציר אחד בפנימיות. כלומר 12 סיפורים בכיתה בסוף יש שניים שפוגשים אותך בדלת שלא חשב שתיפתח לך ואתה עושה תהליךדרך מישהו שאתה בכלל לא יודע איך קוראים לו או לא הכרת עד לפני יום והוא מציל אותך. למה? כי הוא כי פגשת חלק שלו בפנימיות שלך. ובגלל זה תהליך קבוצתי כזה הוא כל הזמן בחזקות כאילו בריבוע בריבוע בריבוע יש רצונות שנולדים מבחוט שהם גם הם הם תחרות בריאה אני רוצה להיות יותר טוב אוקייי אני כבר במקצוע שלי אני רוצה להיות יותר טוב מהצד השני וגם זה וגם זה בסדר מתי זה לא בסדר מתי זה מאוד מאוד פוגעני שהרצון שלי רק קשור לתחושת הערך כלומר אני רוצה להיות כמו מישהו או יותר ממישהו ממישהורק כדי שאני אוכל לחיות בשלום עם עצמי ורק רק כדי שאנשים אה אני אחשוב מה הם חושבים עליי. כלומר זה ממש מילוי של האגו. זה צורך, זה לא רצון חופשי. מה המבחן שלי? המבחן שלי זה האם מי שמולי מעורר בי השראה או מעורר בי כזה כזה של אני אראה לו מה זה אני יותר טובה. כן. זאת אומרת זה המבחן של מה הוא מעור מעורר בי השראה גורם לי לראות עצמי גדול. קנאה מפחיד אותי לראות אותי קטן יותר. כן, צריך לתת לזה לחלחל. המשפט הזה הוא בבכורה עולמית. לא באמת. כאילו זה יצא עכשיו. כן. כשיש מישהו שמורר ביר, הוא מאפשר לי לראות טל גדול יותר. אני אומר, יום אחד אני אהיה ככה. כשזו קנאה אחרת, היא גורמת לי להרגיש רע עם המקום שאני רוצה לשנות את את הפרספשן שלי בעולם. זה די פשוט. מה שאתה מציע כרגע. זה תסתכל על מי שמולךותביץ בפנים תראה מה זה מעורר בך האם זה מעורר בךאה כעס עצבנות או וואונכון לא סתם לא יש מורים שמדברים על הרגשות כמערכת הכוונה כמצפן הרגש יגיד לך אם אתה בכיוון הנכון או לא בכיוון הנכון עכשיו איך כל זה קרוך למצב שדיברנו עליו זה אולי פניית פרסה קצת מעולצת אבל תראי מה אנחנו מבינים אנחנו מבינים שהרצונות שלנו נולדים או מבפנים החוצה או מבחוץ פנימה לפעמים זו כהיונת סופרים, לפעמים זה יצר תחרותי בריא ולפעמים זה רק אגו שמשמיד אותנו. אבל אנחנו מבינים שבעולם אידאלי היינו רוצים שהכל יושפע מבפנים ובפרקטיקה, בריאל פוליטיק של ההתפתחות הרוחנית רגשית, כוחות חיצוניים משפיעים עלינו. יש סביבה. יש סביבה. וכשאני נוסע באיון ואני רואה שלט של שלט חוצות של אה אה סטייק טוב, אני אני רוצה סטייק טוב וכשיש שלט חולצות של אלפה רומאו אני רוצה אלפה רומי כלומר הרצונות נולדים מבחוץ צריך להכיר בזה ותודעה מושפעת מבחוץ והלך רוח מושפע מבחוץ ועובדה המצב עכשיו במדינה לצורך משפיע עלך הרוח של הרבה אנשים הבחוץ משפיע לבפנים אלא אם כן אנחנו ברמה רוחנית מאוד מאוד גבוהה ואנחנו לא כאילו זה הריאל פוליטי כי לפעמים הולכים לאיבוד באידאות בפועל זה לא מה שקורה נכון? אני רואה משהו בחוץ ואני רוצה אותו בפנים, אני רוצה אותו לעצמי. עכשיו אפשר לפצל את זה. אם אנחנו מבינים אגב, גם על זה באיזשהו שלב דיברנו, דיברנו על זה או אולי לא, שתיקח ילד אפרופו אפיגנטיקה, שתודעה וסביבה משפיע על הפוטנציאל של מימוש גנטי. נכון? אם אני בסביבת מלאת סטרס ורבוית דחק וכולי, יכול להיות שזה יחלץ מהגנום שלי מחלת רושתית לא יודע מה אולקוס או באמת זה לא העולם שלי ואם אני חי בסביבה מאוד מאוד מעודדת יכול להיות שזה לא תפרץנכון יש הרבה מחלות כאלה שמתפרצות מסטרס אבל זה מקיימות אצליאז היא תורשתית אבל היא תלויה סביבה וגם סביבה אגב רגשית היא דבר שעובר בתורשה תרבותיתאוקייי למה אני אומר את כל זה כי אם אנחנו מבינים שילד תאומים זה מפוצלים אחד הולך למקום של לשכונה עבריינית ואחד למקום פרואקטיבי מקדם, מתפתח, צומח, ברור לנו שהתומים הזיים האלה יפרחו להיות פרחים שונים. אחד דרדר ואחד זה. זאת אומרת שיש לבן אדם אחריות אם הוא מנסה להיות ראלי, להקיף את עצמו וזה בעיניי השיעור של המפגש הזה בסביבה או סביבות שישפיעו עליו להתמקד ברצונות שבאמת מעניינים אותו, שיעוררו את את הדובים שבתוכו, את הדובים שהוא רוצה להעיר. זאת אומרת, אם אני זה בעצם מאוד מאוד פשוט, אם אני הרצון שלי הוא לרזות, מותב שהדובים שאני אקיף את עצמי בהם לא יהיו דובים גרגרנים. קבוצת וואטסאפ שכל היום שולחת מתכונים עם עם אחוזי שומן גבוהים ואיפה אוכלים הערב. הסיכוי שהרצון הבודד שלך יתנגד לכל המראות והרצונות החצ הוא הפסיע. אתה לא תצליח גם ככה זה קשה. אני ארשם לקבוצת ריצה ואניהדובים המרזים. כן. אני אלך לקבוצת דובים לדובים דלי קלוריות. אוקייי? זאת אומרת שהסביבה שם תיתן לי מוטיבציה כי אנחנו נרוץ ביחד ווזה יהיה השיח בינינו. אני מסתכל על עצמי על זה. אני אומר אם אני הבחירות שלי, הרצונות שלי, האפו הגנים שלי מגיבים לסביבה, האדם עוון שרוצה להשתנות, שרוצה לצאת לכיוון מסוים, עובד בין היתר בלהקיף את עצמו בסביבה שמעוררת בו תשוקות ורצונות שמראש הוא מגדיר שאותם הוא רוצה להשיג. אתה יודע מה מדהים אותי במה שאתה אומר? מה נשמה? כי אתה בעצם לא מפריד את בין האחריות שלי להיות בתוך הסביבה הזו. הקשבתי לאיזשהו פודקאסט אחר. אני יודעת שאין פודקאסטים אחרים, אבל בכל זאת אני חמש שעות על הכביש ביום, אני מקשיבה גם לפודקאסטים אחריםשדיבר על כמה שסביבה משפיעה על אנשים רגישים או לא רגישים ודיברו שם באמת ע על סביבה כמקום נתוןואתה בפודקאסט הזה אומר לא הסביבה היא לא מצב נתון את הסביבה אתה יכול לארגן לעצמך אתה עוד פעם מחזיר אותי פנימה אליי ושאני אחראית על זה אני אחראית גם על רצונות של עצמי וגם לארגן לי את הסביבה שתאיר לי את הדובים הרזיםכי אני מבין שאין לי יכולת לשמלות ב-100% על הרצונות שלי כי אני לא בודה או איזהאבל תראה איזה יופי אתה אומר לי קחי אחריות גם על הסביבה שאת נמצאת בה. סביבה זה לא מצב נב אם את כבר מבינה ש יש לך שחלק מהמיין שלך הוא ראקטיבי שאת לא בשלטון מלא של הפנימיות שלך מן הסתם רוב המאזינים והנוכחים בחדר הזה בוודאי זה המקום שבו אנחנו נמצאים אנחנו לא מסתריםנכון אתה כן אני יודע אתה מושלם כן אנחנו אנחנו לא מסתירים ואנחנו עולים ויורדים ומאבדים את האש וזה אנחנו מבינים ואם אנחנו מקבלים את הרעיון שאנחנו מגיבים לשלט של האלפה רומאו או של הבר רפאלי או של הלא משנה מה ואנחנו מבינים שסביבה משפיעה על מצב הרוח, משפיעה על רצונות, משפיעה על כיוון אין ברירה נחבק את האויב ונשקיע אנרגיה בלבנות סביבה. אני אתן לך דוגמה מהמפגינים. אוקייי? השאלה אם זה זה נכון מסתדר לי. בלי להיכנס ליותר מדי פוליטיקה, אני בן אדם עכשיו שיושב בבית והרצון שלי הוא לשנות משהו במדינה הזו. אני אצטרף למי שמפגין ומאמין שדברים יכולים להשתנות ולא אשב בבית עם אלה שאומרים אני מאמין ואני רוצה שדברים ישתנו אבל אני חושב שכל ההפגנות האלה לא יעשו כלום. בוא נישאר בכותרות יותר רחבות. אני שואל את עצמי מי אני רוצה להיות או מה אני רוצה להשיג? ואז אני שואל איזה השפעות אני זקוק בשביל הדבר הזה? אם אני רוצה להשפיע על המצב, איזה תוצאה אני רוצה? אם אני חושב שרק אחדות תציל אותנו אני צריך להקיף את עצמי באנשים שחושבים אחדות ומקדמים אחדות. הצליחו להשיג בעבר אחדות. ושליד המיטה שלי יהיה ספר על אחדות ושאני אגור ברחוב האחדות 24. איזה מדיה אני צורך? מדיה מפלגת או מדיה מאחדת? את מבינה? אני רואה תחים והישרדות או שאני רואה בטיפול? לא יודע, אני פחות בטלוויזיה, אבל זה לא רק איזה אנשים, זה איזה תכנים, איזה מסרים מגיעים עליו, איזה מסרים. אני עובד בלהקיף את עצמ זה קצת כמו חינוך מחדש ב במקומות הנוראיים הקומוניסטים של פעם. כן. אבל אני עובד לטובתי האישית. אם אני רוצה מלחמה, אני מקיף את עצמי באנשים שמקדמים מלחמה ובדלנות והיפרדותוציניות. כן. כי יש גם כאלה. אני רוצה לסכם את הפרק. אני חושבת שהגענו לסוף, נכון? כי כבר בכל זאת בד time. אה, יש לך עוד מה להגיד? תמיד. תשמור קצת לפרקים הבאים. דיברנו על רצון, על המניע לחיות, על אושר, על שחיקה. דיברנו על המניע הפנימי שלי של הרצונות ועל המניע החיצוני שלי. שהמניע החיצוני שלי יכול להיות או ממקום טוב של מישהו מבחוץ שמאיר את הדובים הטובים שבי, קנאת סופרים, או ממקום רע של אגו, רע, לא נקרא לזה רע, אבל ממקום שלא ממלא את התשוקות שלי. ומבחינתי הגילוי של הפרק הזהכזה שלא הכל בפנים אני עסוקה. זאת אומרת אני אמנם עסוקה בפנים, אבל יש גם את הבחוץ אבל באחריות לארגן לעצמי סביבה שהרצונות החיצוניים יאירו את הרצונות הפנימיים הטובים שבי. לחלוק ואני חושב שהדבר הכי קודם כל הבנת מאוד יפה. תודה גם בשעה זו של הלילה. אני חושב שזו אומנות וזה מאוד מאוד חשוב להקיף את עצמך באנשים הנכונים. ופה אני רוצה להגיד משהו אולי פחות נעים. אני חושב ש באותה מידה אנחנו גם צריכים להימנע מסביבה לא נכונה. כלומר, יש בפירוש אנשים בחיים שלנו וסביבות שמותב לנו להתרחק מהם. לפעמים מגיעים לפה אנשים שיוצאים מפה עם איזה רעיון מאוד מעצים, הולכים לאיזה מישהו, לאיזה חבר שמשמיד אותם אני אומר עם חברים כאלה זו לא סביבה שמציכה צריך היטב לשקול גם לסנן אנשים מסיימים של אבל אני בכל זאת רוצה לי לסיים בחיובי, לא בשלילי, אנחנו לא יכולים. אני חייבת להגיד שביני שיחיה מזמן לא דיברנו עליו בפרק, באמת המה שאני מאוד מאוד אוהבת בחיים הזוגיים שלנו שאנחנו באמת מצמיחים אחד את השני. אה שאנחנו אנחנו מוטיבציה חיובית. אני מארגנת לי את הסביבה ככה שהוא יאיר את הדובים הטובים שבי. כןסם. כן. בני תודה. הוא מקשיב לפרקים. אין לו ברירה. יש משהו חיובי שאתה רוצה לסיים איתו? אה שכולנו נקיף את עצמנו באנשים שרואים תמונה של אחדות בסוף המאומה הזו כי אין לנו שום עתיד זולת העתיד שלה ביחדאז תודה רבה רבה אם אתה תוכל רק להגיד מילה וחצי על הסדנאות הבאות כראיתי שאתה מתכנן על אהקודם כל אני רוצה להגיד שכן יש לנו בכפריסין תכףסדנה וגם אני רוצה להגיד לא סיפרתי לך אבל אנחנו אה הולכים לעשות סדנת אונליין ארוכה מלאה כלומר להעביר את אמפקט במתכונת ממש כמעט מלאה על פני איזה 10ה מפגשים של אונליין זה ינגיש את זה להרבה מאוד אנשים אני עובד על זה כבר כמה שבועות מקווה שתוך שבוע שבועיים אני אסיים עם זה וזה וזו זו הבשורהלחדש לחדש לחדש נפלא תודה רבה רבה על פרק לשת לילה מאוחרת זו תשע אני צריך להשקכמו שאמרת כשהלמה הוא מספיק חשוב איך בקטנהתודה לויקטור פרנקל תודהביי לי מורי סליחה, זה לא מה שהזמנתי.
בערב. ככה, אנחנו בימי מלחמה. ואני קצת התלוננתי לכל חבריי הפודקאסטרים. כולל גם לכבודו פה טל בשן שחזרתי להיות בכבישים ודי אני לא יכולה יותר לשמוע פודקאסטים על פוסט טראומה ועל גרו טראומה ועל רגשות אשמע ודי אני רוצה אני רוצה להקשיב לפודקאסטים רגילים אני מאוד מאוד שמחה שאנחנו חוזרים למסלול ובטח ובטח על אהבהכןומה מה יש לך להגיד על אהבה חוץ זה שאני מאמימאמי אתה עוד אוהב אותי זה מלקוד נכון זה שאלה שאי אפשר לצאת ממאי אפשר לצאת ממנה כן תראי, בנוגע לחזרה לשגרה, טוב, כאילו אנחנו חוזרים לנורמל, אבל אף אחד לא נורמלי ועשינו גם אנחנו שלושה פרקים מיוחדים על המצב. אני גם התערכתי גם אצל גי קצ'וביץ וגם אצל דנה רגב השבוע וזה יעלה מן הסתם בימים הקרובים, אבל אנחנו כן רוצים לחזור לנתיב של להכין פרקים על החומרים הרגילים במרכאות שלנו והיום אנחנו רוצים לדבר על אהבה ויש לזה כל כך הרבה זוויות בהתחלה רציתי את כל הפרק הזה איך עוד לא דיברנו על אהבה כי בסוף כשאני שואל את עצמי למה אנשים מגיעים לתהליכים של אחד על אחד והתפתחות אישית ולסדנאות פה איך אני אגיד את זה בעדינות זה לא בגלל שלא רשמו אותם לחוג מקרמה או לריקוד הלמוד וזה לא בגלל שלא עזרו להם משיעורי הבית וזה לא בגלל שהאוכל כן הוגש או לא הוגש בזמן זה לא כל הדברים האלה שאנחנו כל כך עסוקים בהם יומיום זה בגדול קשור להם אהבה ולא משנה מה אנחנו עושים פה בסדנות, בסוף אנחנו חוזרים ליד האוכזית הזו אני חושב שהתפיסה שלנו את האהבה היא לפעמים קצת שטחית, קצת רומנטית למרות שרוב הכאבים של החיים שלנו נולדים מתוך חסך של אהבה ורוב השאיפות שלנו הרוחניות והרגשיות יכולות להתמלא רק בעינתן אהבה ועדיין כשאנחנו חושבים על אהבה אנחנו מדברים ב בתמונות של לבבות ואני אוהב אותך וחיבוק ונישוק וזה נכון שאלה הפרמטרים הבסיסיים של אהבה, אבל אהבה היא דבר גם הרבה יותר מורכב והיא מזון שיש לו הרבה מאוד טעמים ולפעמים מישהו מקבל את המזון שלו בטעם הלא נכון הוא מרגיש דחוי ולא אהוב וחשבתי שאולי נתחיל אולי נתחיל להתעסק בשאלה הזאתי היום קצת להבין אהבה איך היא נמדדת מה ההשפעות שלה מה ההשלכות שלה הרגלים והתניות שיש לנו באיך לקבל אהבה ואיך לתת האהבה ואיך אנחנו רוצים להיות נאהבים. יש לזה מלא מלא ערוצים ופרק הזה גם נראה לי שאת צריכה לשאול מלא שאלות. אני אנסה כי זה מין בלון בלון מומחית לאהבה. זה מין בלון כזה גדול עם מלא זרמים בפנים. זאת אומרת זה לא איזשהו נושא פצפון. אני אגיד במקום הכי בסיסי שכל ילד שחש עצמו בגילים הצעירים מאוד שלו, נגיד 1 2 3 4 5 6 נאה ללא תנאי שזה משפט כאילו וואו מה זה בכלל אומר אבל בוא נגיד שהוא בטוח באהבה עליו והוא בטוח בזה שהוא נאהב והוא מרגיש שההורים שלו היו שם בשבילו כשהוא היה צריך אותם אה ושהוא ראוי לאהבה בלי קשר לפעולות שלו ולהישגים שלו ולאיזה רגשות היו לו כל בן אדם שנהב ככה על פי הכותרת הזו שללא תנאי שעליה מן הסתם ננסה להרחיב בהמשך רובם ככולם צומכים להיות בני אדם עוצמתיים, שקטים, מחוברים לעצמם, אה, עם פתיחות וביטחון מאוד מאוד גדול ומסתובבים בעולם כאשר מסוגלים בעיקר להישאן על עצמם ומערכות היחסים שלהם לא הם לא מערכות יחסים של ביטול או ניצול או פגיעה, אלא יש להם מערכות יחסים שבהם מהערך העצמי שלהם, האהבה העצמית שלהם, ברורה. והם כאילו מגיעים לקשר כסריעי מכסה. טל, אני מצטערת להרוס לך ולכולם. אני לא מכירה אנשים כאלה. אולי בגיל שתיים אחת. בוא בוא נתרכז שם. הכל נורא חמוד והקקי מדהים ואיזה איזה יופי של תינוק. ובאמת אוהבים אותו לאכול ללא תנאי. אבל זה לא נמשך. זה לא נמשך כי מהר מאוד הילד החמוד הזה שלנו אה מתחיל להיפגש עם הציפיות שלנו ונגיד שהוא מתחיל להתנהג אה התנהגות רגשית שמקשה עליי הוא ואני מפרש את ההתנהגות שלו כחוסר עונים ואני לא מסוגל לשת את חוסר העונים שלי כי ליישרואי ילדותאפילו בכי שלו בגיל תינוק כשכואבות לו השינייםכן הרי כל בכי מקבל על ידי כל הורה פרשנות אחרת ומספיק שאני יש לי אוינות כלפי הבכי הזה או כלפי הרגשות שהוא מביע כי זה קשור לאוינות או לחוסר חודש שלי להכיל את הרגשות האלה בעצמי אנחנו כבר מכירים את ההדהוד הזה של מערכת ים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות לטת שמח טרסים שיש לי עם עצמי אני כבר מפנה איזשהיא שליליות כלפי הילד הזה והילד הזה באופן לא מודע מבין משהו הוא אומר החלק הזה שאני הרגע חספתי המנהד הרגשי הזה לא מזכה אותי בדבר המאוד מאוד בסיסי הזה שאני רוצה לקבל וזה קבלה ואהבה ואין לו הרבה אפשרויות אם הוא חפץ באהבה הוא צריך לקחת את החלק הזה להסיט אותו להחביע אותו לשים אותו במרתף ולהציג חלק אחר שכן יזכה אותו באהבהאז הנה אין לנו ילד שנאהב ללות נכון, אבל יש לנו ילדים שעל הרצף הזה, תראי, הרצף הוא אינסופי. יש ילדים שמכבים עליהם סיגריות ומכים אותם ופוגעים בימינית ומתעללים בהם. וכשהוא אומר אני רוצה או שהוא לא ממושמע, הוא חוטף סתירה. ובכל פעם שהוא לא מקשיב לאבא או לאמא, הוא נהנש. יש לנו את הקיצון הזה. אחר כך יש לנו הורים שפשוט לא מסוגלים לתת את המרחב הרגשי לילדים שלהם. מישהו שהוא דור שני, מישהו שהוא עלום קרב, מישהו שהוא נרקסיסט. הילד מסתכל ואומר אין עם מי לדבר. זאת אומרת, אני יכולה לספק את כל הצרכים הטכניים, בוא נגיד ככה, אוכל, זה, אבל לא צורכי אהבה, כן? לא מגע, לא רגש, לא שיחות. אם יש לי הורה שאני אה כל פעם שאני מביא לו קושי הוא בעצמו מתמוטט, ולמה אתה עושה לי את זה? ולמה זה וזה? אני מבין ש שלחלק כזה הרגשי על החלק השביר הזה. אין מקום אצל ההורים, אני צריך להביא חלק אחר. החלק האחר שכן יקנה לי למשל אה אהבה או קשר עם ההורים שלי, יכול להיות למשל שאני כל הזמן בפסון, שאני כל הזמן משדר עוצמה, שאני בכלל מחזיק את ההורה שלי ולא להפך. אני בכלל יש איזה הקשה כזו פנימה שכל מה שלא מתקבל אצל ההורים שלי אין לו, לא יכול לראות עולם, לא יכול לקבל יחס ואהבה. ובהמשך אותם רגשות שאין להם מקום ואחר כך לימור התנהגויות שאין להם מקום. נגיד שאני אומר אני רוצה את זה ואז ההורה אומר לי אבל תפסיק לחשוב רק על עצמך או תפסיק להיות אגואיסט. אני גם מתחיל לשפוט את עצמי על הרצונות שלי ועל ההתנהגויות שלי. אם אני מפשט את זה רגע, אני רואה את המבט הזה על העיניים. אם אני מפשט את זה רגע אזאם אני מבין במיישרים ומעקיפים שיש לי חלק שההורים שלי לא מקבלים אותו כי הוא סותר את הערכים או את האמונות שלהם אותו יכול להיות שלם להחיל, לא לתקשיים, לא משנה מה. אני מבין ביני לבין עצמי שהחלק הזה לא ראוי לאהבה וגם אני לא יכולה את החלק הזה. זאת אומרת, זה לא רק שאני לא אביא את הדבר הזה לכדי ביטוי, אלא אני גם אכעס על עצמי ואקבור את זה עמוק עמוק בפנים גם בתוכי. תחשבי על זה כמו צנזורה. אם אני מוציא אני עיתונאי צעיר ואני מוציא מאמרים כל הזמן החוצה והצנזור כל הזמן פוס לי אותם ואני עדיין רוצה להיות עיתונאי, אני עדיין רוצה להיות ילד של הדבר הזה, הפתרון היחידי הוא לעשות צנזורה עצמית. כלומר, אני אני בעצמי כבר מדקה את החלקים האלה. מדקה ואולי אפילו כועס על עצמך שבכלל זה קיים ב שזהנכון? ואולי אני אפילו חושב שאני ד*** או רקוב או בעייתי. כלומר היחס ההורי החיצוני שקשור לאברהם מופנם גם למערכת יחסים הפנימית שלנו. אחר כך יש לנו רמות שונות של קבלה. בוא נגיד נצא מהצד הפוגעני העלים, הרומס, המבטל. עדיין יש לנו מערכות יחסים שבהם אה אוקייי, אם אני מפגין חולשה זה מקבל פחות כבוד או אוהבים אותי אומרים לי שאני אוהבים אותי אבל רק שאני ילד טובאם אני אביא ציונים פחות טוביםאם אני אביא ציונים טובים אני ילד טוב אני מקבל יחס אם אני לא מפריע אני מקבל יחס אם אני עוזר לאח שלי על חשבוני אומרים לי כל הכבוד לך שלא חשבת על עצמך אומר אה החלק שחושב על עצמו לא ראוי לאהבה החלק שחושב על האחר ראוי לאהבה הבנתי אסטרטגיה של ריצועי שבוע היה לי פה תלמיד בכיתה שנכח בקונצרט של אחותו שהייתה הופה של הבית ספר המנהל בית ספר בסוף אמר מלא התשועות שנתתם לנגנים על הבמה אבל תראו את הילד הזה שהיה שקט כל הקונצרט ולא יוצא מילה תנו לו תשועות ועכשיו יש לך ילד שאומר אוקייי אני זכיתי לתשועות על זה שהייתי ילד שקט ועכשיו את זה הוא חייב לתחזק כל החיים ואת החלק הרוע שבו החלק שרוצה להפריע החלק שבועט הוא לא מוכן אהאז מה אדם בוגר ונחבא לכלים שבוגר והוא כל הזמן ילד טוב וזה לא משנה כמה מערכות אינטימיות יש לו הוא עדיין מרגיש לבד כי יש חלק בפנימיות חלק שרוצה לבות יותר סועט חלק שהוא פחות ילד טוב שאסור לו לראות קהל זה לא משנה באיזה קשר אינטימי הוא יש לו קשר אינטימי הוא רק עם החלקים המוערים שלו החלקים האפלים נגיד יונג היה קורא לזה הצל שלו לא היה לא מקבל מקום בחוץ ולכן לא משנה כמה עמוק הקשר הוא עדיין מרגיש בו בודדהוא לא מעז להראות את זה כי הוא כי הוא לא יקבל אהבה שהוא לא מעז להראות את זה הלוואי וזה היה המצב הוא בכלל לא מכיר שיש בו חלק כזה הוא לא יודע לעורר אותו כבר כלומר כל כך הרבה שנים הדבר הזה בחוץ עכשיו תראי גם העניין הזה עכשיו כשאנחנו מדברים על אהבה המקום הכי בסיסי הוא החיבוק נישוק ואני אוהב אותך על זה אבל גם זה פעם לא היה לגמרי ברור פעם חשבו שלרים שלהגיד לילד יותר מדי פעמים שאתה אוהב אותו אומג זה הופך את הילד לתלותילמפונקולמפונק והיה נני או מטפלת או לינה את יודעת מה קורה לנו עם אנשים שאנחנו מקבלים מלינה משותפת בקיבוצים שלא היה להם את ההיקשרות הבטוחה הזאתי החיבור העמוק הזה שתמיד יש מי שיחזיק אותם וגם היום הורים אומרים טוב תן לו לבכות קצת יש הרבה דברים שחייבים להשתנות פה אבל בסוף גם פה יש לנו להבין שגם זה תכ תכנולוגיה חדשה. כלומר, עד לא מזמן היו תפיסות, תלכי שני דורות אחורה, שיותר מדי אהבה זה פינוק ויותר מדי מגע זה מייצר ילד תלוטי. ואם אתה רוצה להכין את הילד לעולם, לחיים, לחשל אותו, כן? כי בעולם לא יחבקו אותו ולא יגידו לו, אם שיתכונן כבר לעולם טף אמפ תהפוך אותו להיות קצת יותר קשוח. וזה ממש אמור היה לקומם אותנו מאוד כי זה לא כדרך הטבע. אבל התיישרנו לפי זה כי זה היה נראה שזה הגיוני. כן. אני חושב שאנחנו משנים על זה מחיר מאוד מאוד גדול היום. אני חושב שילד צריך להיות בטוח שהוא כל הזמן מוגן וכל הזמן עטוף ורק הוא יכול להרשות לעצמו להגיד אני אצא לעולם ואם משהו יקרה יהיה לי לאן לחזור. בוא נקרא לזה היקשרות בטוחה. כלומר אני יודע שתמיד יש לי אמא ואבא זמינים לחבק אותי ומכיוון שהם תמיד זמינים אני יכול לרצת לרחוק לחקור אם יש בעיה אני יודע שיש לי לאן לחזור אני אקבל שוב את הביטחון שלי את העמוד שדרה שלי אני ארגיש נהב בטוח ואני שוב אצא החוצה יש נישואים מזעזעים כל למחביר יש ניסוי מפורסם עם הטיל ועם המגבת עם כופים שנתנו בובת טייל ממתכת כזו עם החלב לכופים וחשבו שהכוף כשר לבובה שמאכילה אותו ולא לבובת סמרטותים והקוף היה באופן קבוע הולך לאכול מהבובת מתכת וחוזר לישון ולהיות מחובר לבובת סמרטות. זאת אומרת, רוב היום הוא היה דווקא בבובת סמרטותים, אפילו שהיא לא סיפקה לו שום דבר, רק מגע רך, רק מגע רך וחום. והלכו ואז שמו אותם אחת ליד השנייה וגילו שכשהבובות קרובות זו לזו הקוף המדומה, הוא בכלל נשאר על הידיים של המגבת ורק מושיט את השפתיים לינוק מהתייל. עברנו קברת דרך עם הדבר הזה. עכשיו, לא על זה אני רוצה לדבר, לא על זה ולא על זה. באופן כללי הייתי רוצה להגיד רגע להורים ואחר כך משם נתקדם שיש להורה מלאכות רבות אבל אנחנו בתור מוסך שפוגש את הילדים כשהם בוגרים ומקולקלים בני 30 40 50 אנחנו יודעים להגיד שהחלק האדיר הארי של הקלקולים יושב על התניות והגבלות על אהבה אני ראוי לאהבה רק אם אני עושה אם אני מצליח אם אני מרצהמה שאתה אומר שאיך ש כמו שלמדתי בילדות על מה אוהבים אותי אני לוקח את זה איתי עד הבגרות כמו כל דבר אחרגם ליחס שלי כלפי עצמי האם אני ראוי לאהבה או לא רואה לאהבה כלומר אם יש ילד שמקל פידבק רק על כמה הרבה הוא עושה יגדל מבוגר שלא יוכל לשת את עצמו כל היום גם אם הוא עשה מיליארד דברים ובלילה הוא הולך לישון כועס שהוא לא הספיק כלום. זה התודעה של תל בשן מדברתכי אין לו אישור להרגיש שלם אלא אם כן הוא עשה בלי גבול. אוקייי מפה אני רוצה להרחיב את הרעיון של אהבה של חיבוק ונישוק ואמרתי שאני אוהב אותך להפוך אותה למוצע רגע יותר מורכב. אנחנו נלך רגע למודל שהרבה מאוד אנשים מכירים ולמרות שהרבה מאוד אנשים מכירים נשים אותו על השולחן ואחר כך נראה בו עוד נדבח המודל שכולנו מכירים זה איזה רעיון או אולי הרבה מאיתנו מכירים זה איזו רעיון שהאהבה היא מוצר שנצרך בשפות שונות שלימור יכולה לבוא ולהגיד אני צורך את אהבה במגע והמודל הזה שאנחנו מדברים עליו הוא חמש שפות לאהבה בוא נראה אם אנחנו זוכרים את זה ביחד נעשה את זה זריז מגעמגעמילות חיבה מילים נכוןכן מתנותשירותיםשירות וא זמן איכות. זמן איכות. בוא ניקח נדגים מה זה כל אחד. למשל יכולה להיות אישה או גבר שביטוי האהבה שלהם זה שקונים להם מתנות. אם אני אקנה לך מתנה, את תהיי מאושרת ותחושי שאת נאבת. מתוך הרעיון הזה תהיי בטוחה שכשתתני לי מתנה גם אני אחושב. אבל מאוד יכול להיות ששפת האהבה שלי, האופן בו אני צורך אהבה, בכלל לא קשור למתנות ומתנות בכלל לא מדברות עליי. פעילה היא זה אולי בכלל נראה לי הדרך הקלה והלא רצינית לתת אהבה. ויכול להיות שאני צורך אהבה בכלל רק דרך מגע וגם מגע מאוד ספציפית. אני צריך להרגיש שנשקו אותי או לטפו אותי וזה היה מוטען באהבה. ותגידי לי אלף פעמים ביום שאת אוהבת אותי, נגיד במקרה שלי זה גם אמיתי, תגידי לי שאת אוהבת אותי. זה פשוט לא מזיז לי, נכון? זה פשוט דבר מדהים. אני אומרת נכון כי זה אני ובני. השפת האהבה שלי זה מ שפת האהבה שלו זה מגע אם הוא לא יגיד לי חמש פעמים ביום אני אוהב אותך מאמי זה לא והוא רק יגע בי זה לאאזואני כל היום מאמי מתוק או אני אוהבת אותך כאילו זה לא עושה לו את זה אם אני לא אגיע ואחבק ונצ'קאז ככה גם נולדים הרבה מאוד קונפליקטיםנכוןאוקייילמשל לי יש שפת אהבה שהיא מגע ובאופן מוזר ומעניין ותכף נבין גם למה יש לי גם שפת אהבה שקשורה בסרביס מה זהסרביice אני לא צריך שיפנקו אותי כל הזמן אבל כשאני צריך עזרה ואתה תבוא לעזור לי, מבחינתי זה אומר שאתה אוהב אותי. אתה עכשיו תקוע עם פאנצ'ר. אה אם העיין אתה מתקשר אליה, אני עם פאנצ'ר, היא עוזבת את העבודה באמצע ומגיעה אליך. מבחינתך זהו, היא כאילוכן וזה ברור לי שכל מי שאני אוהב שממש יזדק לי, ברגע שהוא יזדק לי, אני מיד יגיע, אבל העניין הוא ששפת אבה בא במקומות הרבה יותר מינורים. זאת אומרת, אם אני אגיד לה היום בערב מגיעים כמה תלמידים פה לעשות עב עבודה אני צריך שתעזרי לי בזה כן לחוץ אני אומרת לי אני לא יודעת אני צריכה לראות אני מאוד מאוד עסוקה אני שומע גטכן מה זאת אומרת את אומרת לי שמסוכה ואז ואז היא גם פורטת לי את המשימות שכנראה ימנעו ממנה לעזור לי אני שומע תקשיב יש הרבה אנשים בתור שהם יותר חשובים ממך יש הרבה דברים בעולם שיותר חשובים אני לא יכולה להתחיב אליך כי לא יודעת אם אני מוכנה למסד את הקשר כל זה עובר לך בראש כשהיא בכלל לא עכשיו זה לא באמת עובר לי בראש אבל אני ממש מתכווץ ברגע הזה אני אומר לה תגידי לי שאת לא יכולה או תגידי לי שאת תשתדלי אני אחייה עם זה בשלום אבל אל תגידי לי יש לי 15 איש בתור לפניך כי כשהיא מבקשת משהו אני ישר זורק את הכלומבחינתה זה אולי לא ביטוי לעבודלא מבחינתה זה לא היא אומר אני אומר לה אבל אני עזר אני אומר לה עזרתי לכם העבודה שלך ואז היא תגידי זה לא העבודה שלי זה גם עבודה זה גם הפרנסה שלך מה שאני מביאה הביתה אנחנו בכלל לא על אותו מישור. אוקייי? יש חשיבות מאוד מאוד גדולה להבין מה שפת האהבה של האחרים וגם מה שפתאה שלך. כי עד שאני לא אגיד למעיין, תקשיבי, את צריכה רגע להבין, זה לא שאני צריך עזרה. את יכולה להגיד לי כן? יכולה להגיד לי לא, אני צריך לדעת שאת מעוניינת לעזור לי. לא תמיד את יכולה, זה ברור לי, אבל אם את אומרת לי שאני אחרון ברשימה, זה כבר פעולה רגשית עבורי. עכשיו עכשיו אנחנו הבלבול הרבה פעמים שאנחנו משוכנעים שצריכה להיות עלימהנכון כאילו אני לא הולכת עכשיו ברחבי העולם לחפש לי עוד בן זוג ששפת האהבה שלו זה מילים כמוניאבל זה לא מה שקורה בפועל אני בא עם שפת אהבה של מגע ושירות ומעיין בא עם שפת אהבה של מתנות ולהציג בפרהסיה את האהבה שלנואוקיייאז זה לא נפגשאז למה שאני לא פשוט אלך לחפש מישהו עם צפות כמו שכי לא אותו את אוהבת עכשיו זה מוזר את יכולה להתאהב במישהו ולאהוב אותו אבל אחר כך כשפורטים את מערכת היחסים מה נחשב כפעולה שמביעה אהבה איך אני צורך את אהבה שמה אנחנו נופלים אני אתן לך דוגמה קטנה נגיד אנחנו נחזור מאיזה דייט ואן תגיד לי אני מה זה רעבה מבחינת מעיין אני צריך עכשיו לעזוב הכל אני אגיד לה טוב עזבי מהמו תכף מגיעים הביתה היא שומעת שאני לא אוהב אותה מבחינתה ביטוי לאהבה זה עכשיו להתחיל לחפש איזה סתקייה פתוחה בשתיים בלילה כדי להזין את האישה והעובדה שאני לא יוצא מגדרי מאזור הנוחות שלי כדי להמש את הצורך שלה כלומר אצלה יציאה מאזור הנוחות כדי לספק צורך שלה זה ביטוי באהבה ואני בסך הכל מנסה להיות ענייני להגיד מה מוש בואי נוגעים מהבית אני עשה משהו בבית יותר פשוט יותר נוח אבל בשבילה הלא פשוט הלא נוח זה אומר שאני אוהב אותה אתן לך עוד דוגמה פה אני שם את החיים האישיים שלי זה דוגמאות מעניינות כי ותכף נבין איך הדברים האלה נולדים את יודעת בוא נלך לאיך הדברים האלה נולדיםלא אתה רצית לתת לו דוגמה אתה תיתן לו דוגמה לא לברוחלמה שאני אציל פולני בסדר בסוף המכוות המחוות שלי הם מינוריות אני מביע את האהבה שלי בתוך הבית אני לא מאלה שעושים עכשיו סנות ומפרסמים את זה בפייסבוק ואשתי אהובתי אשת חיל מאמצא כן כאלה ש שעכשיו עושים פוסט מהלל של האישה וזה מה אני אעשה בלילד דעה וזה טוב אני אוהב את האישה שלי אני חי איתה וזה אבל בעיניי זה זה פעולה לי אני אנסה את זה בנות לי מאוד לא נוחה בפרהסייה הזה בסדר בכל זאת הציל פולני ואצל מעיין להביע אהבה בפרהסיה זה האולטימט אוקייי עכשיו יכול להיות יכולה להיות פה סדנה והיא תיכנס פתאום גיד שלום מכירה אותה היא כריזמטית כזו ותופסת מקום כולם מדברים איתה וזה והם היא מוכרת מופיעה בטלוויזיה בז כל אחד שלום ואני מתוך האהבה שלי אליה מפנה לה את המרחב שתתענג על המקום הזה ולא מפריע אני אומר מה אני אדחף עכשיו בפרסיה ואז היא כועסת עליי אני באתי וזה לא יכולת לקום לתת לי נשיקה אני אומר לה מה ממש נפרדנו לפני שעתיים מה עכשיו לקום ולתת לך נשיקה הצורך הזה שאני אקום וש אנשים ראו אותי, נותן לה נשיקה ומביע את האהבה בפרהסיה. זה הדבר שגורם להרגיש נאבת. עכשיו, זה ממש לא באזור הנוחות שלי. ובעיקר שזה סותר איזה משהו שאני חושב שהוא אהבה, שזה לפנות מרחב לבן אדם. כלומר, אצלי לאהוב זה לפנות מרחב. אצלה לאהוב זה להראות בפרסיה. עכשיו, זה מתנגש בסצנה הזו, סצנה אמיתית. דיברנו על זה אחר כך. היא אומרת לי, "לא, אני רוצה שתפגין את האהבה שלך, שיראו אותה. ברגע שאני מבין שזו שפת אהבה שלה יצאנו כבר ממתנות מילים של אהבה מגע שירות וזה ברגע שאנחנו מתחילים להבין שיש שפה ספציפית יותר לאהבה שכל אחד מגדל אותה בתוך הפנימיות שלו אנחנו ולכים לייצר יכולים להתחיל לייצר קשרים אחרים עם האנשים שלנו ועם הילדים שלנומה זה אומר שאני צריכה לדעת מה אני ואחרי זה גם מה הבן זוג שלי או בני הזוג שלי ובעצם אבל לפעול לפי מה שהם רוציםזה הולך לכל הכיוונים אני גם דרך הדבר הזה אומר ככה אהבו אותי וככה אני אוהב אותי קודם כל זו הבנה לגבי מה מאפשר לי לאהוב אותי זה גם איך שאני רוצה שיאהבו אותי האחרים וזה גם איך אני אוהב אחרים זה עובד לכל הכיווניםוגם איך אתה אוהב את עצמךכמה מימדיםבד עכשיו הסיפור הוא לצאת מהשבלונה של האהבה של לוי דוי זאת אומרת של חיבוק נשיקה ואני אוהב אותך ולהבין שפה מתחיל עולם של יוותוטים אני צריכה להסבר למשפט הזה מה זה עולם של עיבוטיםאו וזה החלק המעניין של השיחה אנחנו אומרים אם ההורים שלי כל הזמן היו חרדים לי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי כל הזמן ביקרו אותי ושפטו אותי וזה הכניס אותי זה בוודאי לא היה ביטוי של אהבה עכשיו אתה אומר את זה אבל בתור ילדכן אם אני אומר אם ההורים שלי יקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי חנקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה כי אנחנו רוצים לראות אהבה כחופש כמילים של אהבה כחיבור כמגע אבל פה צריך להסתכל על הדברים רגע טיפה אחרת ובעיניי זה מודל מבלבל תחשבי שתינוק נולד ובתוכנה שלו יש הנחת העבודה שההורים שלו אוהבים אותו זו מן אקסיומה כזו ועכשיו בוא נקצין אם הם יורקים עליו יש בו חלק שאומר אה ככה אוהביםהם יורקים עליי כי הם רוצים להרטיב אותי ולהרטיב אותיהוא לא מסביר את זה לא זה לא הולך עד כדי כך הוא אומר הבנתי קשר של אהבה זה קשר של יריקותאהבה באה ביריקה ואם חונקים אותי ולא נותנים לי לנשום ככה נראה קשר ככה נראית אהבהאם מבקרים אותי ככה נראית אהבה זאת אומרת בעיניים של הילד ככה נראית אהבה גם אם מבקרים אותי מרביצים לילמרות שאני שונא את זה, רוצה שהם ימותו, רוצה לברוח מהבית, עדיין יש איזה חיוט פנימי שאומר אבל זה קשר, זו אהבה. זאת אומרת שאתה שואל בן אדם בסדנה, איך אהבו אותך בתור ילד? הוא יגיד כל הזמן ביקרו אותי. הוא לא יגיד הוא לא יגיד שאהבו אותי דרך. אנחנו נשאל אותו איך אהבו אותך. והוא יגיד כנו לי מתנות אבל גם תשאל איזה עוד יחס היה כל הזמן ביקרו אותי. אמרו לי ככה אתה לא יוצא מהבית. מה עוד? איך נראה הקשר בין אבא לאמא? היא כל הזמן אמרה לו תפסיק לאכול שטויות, אתה תקבל התכף לב. אוקייי, ראיתי פאטרן של אהבה. מה היה היחס לאח שלי? כל הזמן צעקו עליו שהוא לא משקיע. אני מתחיל לראות תבניות ביחס בין ההורים, ביחס בין ההורים אל האחים שלי, ביחס של ההורים שלי אליי. אליוהתבניות האלה הופכות בסוף למין חבילה שדרכה אני מבין קשר. גם עם אינטואיטיבית האופן הזה הוא הפוך מכל מה שאנחנו מפנטזים על אהבה, עם המגבת, עם הטייל. יגיד פה ילד בסדנה אף פעם לא אמרו לי שאהבו אותי, אף פעם לא חיבקו. אותי. אף פעם לא אמרו לי מילה טובה. מלא כאלה אנחנו שומעים. אנחנו ב-2023 אנחנו שומעים מלא כאלה. לא הייתה לו אהבה ועדיין המערכת הפנימית שלו מצליחה לקשר כל מיני דברים עם אהבה ועם קשר. דאגה, למשל, ביקורת. לא אהבו אותו, לא חיבקו אותו, לא אמרו לו שהוא אהוב, אולי אפילו לא היו וכל הזמן האירו לו הערות. זה מה שהוא קיבל? הוא חווה אהבה, הוא פיתח רצפטורים לקלוט אהבה דרך שיפוטיות וביקורת. אתה יכול לתת לי דוגמה לאיזה בוגר הוא יכול היה להתפתח? שהוא עומד מול המרא ויש לו רק ביקורת להגיד על איך שהוא נראה. ומה עם בת זוג? כשבת זוג נכנסת לתמונה. אם ניקח את הדוגמה של הנראות, נגיד נגיד שאני כילד היה לנו את אחד הפרקים הראשונים, זה לא באמת היה על בט נגיד היה עליי של ככה אתה לא יוצא מהבית וזה לא היה קשור לזה שהיה לי פופיק חשוף אלא פשוט אבא שלי אומר לי לא הגרביים לא מתאים אותו מכסיים אתה לא יכל לצאת ככה מהבית או לא הולכים לקונצרט עם סנדלים בסדר זה מפעם זה מעצבן אותי אבל הייתי חוזר והייתי מאפס את הסיסטם כלומר שהצבעים יתאימו זה אומר שאני לא ארשה לעצמי לצאת מהבית עם הצבעים לא מתאימים. ואז אם בת הזוג שלי תרצה לצאת מהבית בבגדים לא מתאימים או שהיא שמנה אני אגיד לה תקשיבי רגע זה זה לא זה לא מחמיא לך והיא תכס עליי תגיד לי מה אתה כל הזמן מבקר אותי מה את רוצה שאני לא אגיד לך את רוצה שאני אתן לך לצאת ככה מהבית אני אכפת לי ממך אני אוהב אותך אני אומר לך אל תצלי ככה מהביתפנמת את הביקור ואתה בעצם משכפל שני לא אומר אני לא יודע להגיד לעצמי הפנמתי ביקורת כאהבה ולכן אני עושה קופי פייסט הלאה לא אבל אם יש מישהו שהוא חשוב לי אני מאיר לו עכשיו זה גם עובד הפוך תראי את הזהיה אם אני לא אהיה סגור על הבגדים שליובאת הזוג שלך תגיד לך אני אוהבת אותך איך שאתהואני אבוא אלי ואני אגיד לה ואני אגיד לה מעיין תקשיבי רגע זה לא מסתדר או באמת נראה אחלה מה אתה רוצה אני אומר ללא זה לא יושב אומרת לי גם ככה אתה חתיך זה בסדר אני אני יוצא אני יוצא ריק. אני אומרת כאילו באתי אלייך נכון אני באתי כדי שתגידי לי מה לא בסדר מה את מנפנפת אותי אומרת את החתיך מה אתה רוצהמה אני רוצה אם אכפת לך ממני תאירי לי מה מה אני צריך לתקן בשביל מה באתי אלייך אם הייתי יודע לבד לא הייתי בא כלומר היא אומרת לי אני מקבלת אותך ללא תנאי כמו שהיא הייתה רוצה שאני אקבל אותה ללא תנאי אצלי זה דחייה כלומר אותה פעולה נמדדת אצלי כנתינה אני אוהב אותה כך עכשיו איך גיליתי את הדבר את הרגע האבסורדי הזה שהיה איזה יום שבאתי אליה ואמרתי כמו תמיד את מה שאני אומר לא התאמנתי כבר שבועיים בגלל הזה וזה אני מרגיש שהשמנתי ותמיד היא אומרת לי אתה עדיין חתיך כי ככה אוהבים והפעם היא מסתכלה עליי והיא אמרה אה נכון באמת קצת זה ומצאתי את עצמי מחייךרגע מכונן מבחינה היא נתנה לך ביקורת היא אהבה אותךנכון נכון וישר לקחתי את עצמי והלכתי להתאמן כאילו כמה שנים אני אומר לה שאני לא נה לא מספיק נראה בן 16 והיא אומרת לי, "אני אוהבת אותך כמו שאתה. " והנה סוף סוף היא סוף סוף היא אוהבת אותי. עכשיו זו הזה, אוקייי? על להבין שאני ככה מבין אהבה. עכשיו זה הולך למקומות עוד הרבה יותר מוזרים מהדבר הזה. כי אני אתן לך את זה בקיצון האחר. יכול להיות בן אדם איך איך אני אסביר את זה? כשאנחנו מקבלים אהבה בצורה מסוימת אנחנו מפתחים את הקולטנים כדי לקלוט את האהבה הזו. זה כמו שאם יש לנו לא יודע מישהו שגדל באנטרקטיקה יש לו קולטונים מאוד מאוד טובים לקלוט את טיפת השמש הזה או מישהו שגר בעולם עם מעט מאוד אוכל הגנים שלו עושים איזה פעולה כזו שבסוף הם יודעים לנצל את האוכל עד הסוף. יש קולטנים שמתאימים לסיטואציה. עכשיו תערי לעצמך שיש ילד שלא מקבל נוגע בכלל. עכשיו החסך הוא אדיר, נכון? אוקייי. הוא מגיע לבגרותמגיע לבגרות ובת הזוג שלו רוצה לגעת בו והוא לא יכול לשת את המגע כי אין לו הוא לא פיתח את הקולטנים שמסוגלים לקבל אהבה דרך מגעוהיא חשה דחייה כי הוא לא נותן להגחד משמעית עכשיו כשאני מצליח רגע או מישהו ש כילד היה בן יחיד או בת יחידה, ההורים היו עוסקים ואף אחד לא שיחק איתו. השפה שבה הוא יודע להתקיים זה לבד. ולכן הרגעים היחידים של השקט ושל השמחה שלו זה לבד. הוא לא יודע להיות ביחד. חלקים מהתיקונים שלנו עמוקים זה להיות מסוגלים להבין שלא פיתחנו קולטנים כאלה ולהתחיל לעשות תיקון כפעולה הפוכה להרגל. להגיד אני מתאמן בלפתח קולטנים של של מגע. אני מפתח, אני מתחיל להתאמן בלפתח קולטנים של ביחד. זה מגיע לדרגה כזו שאני יכולה להגיד אפילו שאין לי את הקולטנים האלה של וואלה הוא אוהב אותי למרות שזה לא שפתא אהבה שלי. אני יכול כאילו זה נראה לי רמה מאוד גבוהה של הבנה. אם אנחנו מייצרים דיאלוג שבו אני מתחיל להבין מה השפעת האהבה שלי ולמשל אני מתחיל להבין שאמא שלי אני רוצה לתת לך רגע דוגמה אני לא יודע אם אני עונה על השאלה אבל היה לי פה אירוע מד לו מזמן. בא אליי מישהו ואומר לי, "תשמע, אני לא מבין למה אני לא דואג לעצמי. אני עובד כבר מטורף, אני אוכל רע, אני לא מתאמן, אני ישן מעט, אני כבר מרגיש לא בריא. ואם זה ימשיך ככה, אני לא יודע איך זה יגמר. " ושבדקנו למה הוא משמר את זה, גילינו שאמא שלו כל הזמן דאגה לו שמה יקרה אסון. אם לא תטפל בעצמך ככה ככה זה ופה הבנו שאם יהיה רגע בוא נראה אותך רגע הולכת על המקום הזה אם הוא כן ידאג לעצמו וכן יאכל כמו שצריך וכן ישן כמו שצריך וכן יתאמןמי ידאג לו ומי אוהב אותומה הוא מה הוא מבטל מה לא יקרהאף אחד לא ידאג לו ואף אחד לא ילא יקרה אסון ואם לא יקרה אסון ואם הוא לא יהיה מוזנח לא יהיה את הדאגה כלומר הגענו להבנה שהוא לא דואג לעצמו או ממשיך לפגוע בעצמו כדי לאפשר לאמא שלו להמשיך להיות מודאגת כדי להמשיך ולשמר את הקשר שהוא מבין שאם הוא יהיה בריא הקשר הזה בינו לבין אמא שלו יגדה עכשיו אנחנו רואים משהו מאוד מאוד מעניין במודל עם זה לימדה אותי היא סיגל סגל שעובדת איתנו פה בסדנאות היא היא אמרה ש מול הילדים שלנו אנחנו בדרך כלל מתקנים ומול בני הזוג שלנו אנחנו משכפלים. אני אתן דוגמה. נגיד שההורים שלי חנקו אותי, לא נתנו לי לנשום וזה היה דבר רע בעבורי. אבל הפרמטר הזה, הסרגל הזה של חופש מול חנק קיים בפנימיות שלי. מול הילדים שלי אני אתקן, אני אתן להם אוויר, אבל מול הבן זוג שלי אני אמשיך לחנוק אותו. עכשיו באיזה אופן אני צורך על הציר הזה. אנחנו יודעים להיות או בצד הזה או בצד הזה. איך אני מול הילדים ואיך אני מול הבן זו? מול הילדים אני אתן אוויר. לא, אבל לצרוך אהבה. לא, לא לתת. איך אני צורך אהבה? מה האופציות שלי? מול הילדים, אם אתה נותן אוויר, לא, אתה אנחנו דיברנו, אתה דיברת איתי כרגע על איך אתה נותן אהבה לבת הזוג ולילדים, שמול הבת הזוג אתה משכפל, מול הילדים אתהלא נותן לה לנשום כמו זה. כי אם אתן לנשום זה אומר שאני לא אוהב אותה תן לה תסתובב דיפה היא תסתובב אני צריך לחזיק אותה קצר מי ש אם מי שאני אוהב אני צריך להחזיק קצר ואת הילדים אני לא רוצה ש לעשות להם מה שעשו לי אני משחרר שמה מול הילדים אני מסוגל לשחרר מול בין הזוג אני לא מסוגל לשחרר עכשיו איך אני רוצה שיאהבו אותי שאלה מעניינת אני אהיה באחד מהקצוות האלה אני יכול להיות במצב שבו אני אגיד אם הוא לא שואל אותי לאן אני הולכת לא אכפת לו ממני או שאני יכולה להיות שאם הוא חונק אותי לא אכפת לו ממני אני אהיה אבל באחד מהקצוות האלה וזה גם חשוב לראות את הדבר הזה, באיזה קצה אני נמצא, מה נחשב בעיניי לאהבה. יש לי שאלה. כשאתה מול בן זוג או בת זוג, למשל מול מעיין, אתם שניכם אנשים בוגרים כן, אבל גם אם התפתחתם ועברתם סדנאות של בית ספר למנהיגות תודעתית, אתם גם יודעים לפתח איזשהו דיאלוג ולהגיד, ככה אני צרכתי אהבה, זו שפת האהבה שלי, אני יודע ששפת האהבה שלך היא שונה ואני גם אנסה לתת לך אהבה בשפת האהבה שלך. את הדיאלוג הזה אתה מסוגל לעשות מול מול פרט שהוא בוגר כמוך ועבר סדנאות כמוך. איזה דיאלוג אתה מקיים מול הילדים שלך? הם לא באותה רמת מודעות והתפתחות ובעצם עצם העובדה שאתה יודע מה איך אתה צורך אהבה ואיך אתה נותן אהבה איך אתה עושה את זה מול הילדיםמה איך אני אומר להם לתת לי אהבהזאת אומרת איך הדיאלוג הזה מתקיים זאת אומרת אם יש לך מול בת הזוג זה בסדר אתה יכול לאבד את זה איך איך אני עושה את זה מול הילדים שלילא מול הילדים אני לא חושב מול בן הזוג אני יכול לעשות ג מעובד כזה, נכון? 100%. אני לא חושב שמול הילדים אני יכול לעשות דיאלוג מעובד כזה אם זה בן שלוש או שש. בוא נתן לך דוגמה רגע מה שהייתה פה השבוע. אוקייי, מגיעה לי פה גברת שהיא אמא מדהימה אבל היא מתפוצצת על הילדים שלה מדי פעם ויוצאת ממנה מפלצת. כשהיא מספרת על הדוגמה מתי יוצאת ממנה מפלצת היא אומרת, טוב, אני קובעת איתם שעד שלוש אני עובדת. ומשלוש אני ב-100% איתם ואז הם באים ומפרים לי בש: 3 ואז אני מתפוצצת עליהם. למה הם לא מסוגלים להתחשב בי? למה הם מפריעים לי בזמן שלי? ובכלל הזמן הזה זה זמן של עבודה שאני עובדת בעבורם כי אני עובדת עכשיו להכניס עוד כמה שקלים כדי שיהיה להם ואז אני לגמרי אהיה שלהם. גם עכשיו הזמן הפרטי שלי הוא כדי לדאוג להם ואחר כך אני אתעסק רק ב בהם באופן ישיר. בסדר? והיא על החצי שעה הזאתי היא מסוגלת להתפוצץ עליהם. ככה העבודה מתחילה מבחוץ פנימה. ואנחנו אמרנו פה מיליארד פעם שמערכתים שיש לי מהעולם להשתקפות מוחלטת שמערכתים שיש לי על עצמי ותכף נראה איך זה קשור לאהבה. ואז אנחנו הרכים לראות איפה היא גדלה. היא גדלה בבית שבו האמא שלה הייתה בביטול מוחלט של עצמה כדי להיות אמא. היא אומרת, האמא אמרה, אני ויטרתי על לימודים ועל העבודה ואני מהפה הוצאתי בשבילכם ואני לאק אני לא עושה אני לא מאמות אלה שעושות לאק אני פן לא עשיתי 10 שנים הכל הולך עליכם אני לא אמלק היא אמרה לה אני לא עשיתי כלום לעצמי תראי איפה כלומר עבר מסר שהאהבה היא בביטול מוחלט זה ברורכןאז עכשיו היא רוצה להיות אמא מדהימה היא חיה ב ביטול מוחלט. היא לא עושה לאק ולא עושה פן והיא לא עושה חוגים והיא לא מבזבזת על עצמה ולא כלום. אבל היא לקחה על עצמה עכשיו שעה לעבוד באופן פרטי שזה מה שהיא לקחה לעצמה זה לעבוד וגם את זה הם נוגסים לה. כלומר היא עומדת אם יש לה אדמה של 100 דונם שזה החיים היא עומדת על קצה הקצה של המצוק. לא מאפשרת לעצמה מילימטר של אוויר ושגם את המילימטר הזה שהיא לא מאפשרת לעצמה הם באים ונוגסים היא מתפוצצת עליהם. אבל כל זה יושב על הרעיון. שאני מאוד מאוד אוהבת את הילדים שלי. הכי חשוב לי זה להיות אמא. וכדי להיות אמא אוהבת, אני חייבת להיות אמאלמבטלת. כי אהבה באה עם ביטול. עכשיו, כשהם לא נותנים לה את החצי שעה הזאתי, בראש היא צורחת עליהם. אני מבטל את כולי בשביל שלכם שאתם תהיו נאהבים. אתם לא יכולים לבטל חצי שעה, שגם החצי שעה זו בשביל לתת לכם. אני בעצם מצפה שהם יבטלו את עצמם כי ככה היא צורך תאוה וגם ככה היא נוצה תאסחר הוא בביטול עצמיוכמובן שהיא כועסת על בעלה כי היא רוצה גם להיות נאהבת ככה היא רוצה שהוא יאהב אותה ויקרוס והוא אומר לה תגיד לי מה את רוצה אני לא את אני לא אמא שלך אני אוהב אותך ונשאר בחיים אני לא נותן את מה שאין לי אני נותן עד איזה נקודת איזון אני מאוד מאוד אוהב אותך אבל היא מסתכלת והיא לא רואה אותו גמור. היא לא רואה אותו מבוטל ולכן היא לא חובה אהבה. ועד שהיא לא תבין את המנגנון הזה שהיא מצפה להיות נאבת על על הילדים שלה דרך ביטול ושהיא ושהיא אוהבת אותם דרך ביטול ושהיא לא מרגישה שהיא מקבלת כי מי שנותן להתן לה בשפת האהבה שלה. היא תהיה בודדה למרות שהיא מוערכת, נאהבת וכולי וכולי. אני כבר לא מדבר על זה שהיא לא נותנת לעצמה אוויר. כן. הנה לך עוד דוגמה. עכשיו הילדים הם טוב תוצאתיים אני לא מדבר איתם על איך מה היא שפת אהבה הם כבר ישכפלו את הדבר הזה הלאהאנחנו מתקרבים לקראת סיום הפרק ובכל פרק אנחנו נותנים איזשהו תרגיל בסוף עכשיו אני יודעת שזה נושא מאוד מאוד מורכב אהבה ואיך אני צורך ואיך אני מקבל ובעצם לאבחן אבל אולי איזה תרגילון קטן שאנחנו יכולים להכיר את עצמנו קצת יותר בתחום האהבהכן אני חושב שאם נשב עם דף ורק נכתוב את המשפטים שאמרו באופן קבועבילדות. כן. ונשאל כמה שאלות. איך אבא אהב את אמא? או מה היה היחס בין אבא לאמא? איך אמא אהבה את אבא? במה זה בא לידי ביטוי? איך אהבו אותי? איך אהבו את האחים שלי? וחוץ מזה מה זכה ליחס טוב? מה זכה ליחס שיפוטי? איזה משפטים אמרו לי כל הזמן. ותתחילו לראות איזה מהדברים האלה משתכפלים החוצה. איך אני אוהב דרך הכלים האלה? שפטו אותי? האם אני שיפוטי כלפי חוץ? כן. אהבו אותי דרך שיפוט ואני אוהב דרך שיפוט. ותבינו ש שאולי זה עיוט, שאולי זו לא הדרך לאהוב ושגם להבין ואם אני עושה את זה גם עם פרטנר, אני יכול רגע להתחיל להבין ששפת האהבה שלנו היא הפוכה לגמרי. זה מה שרציתי להציע. תרגיל למתקדמים לעשות את זה בם עם הזו גדלה בבית עיראקי קו. ואהבה זה אותה מילה ואני וואלה זה לא עובר לי דרך הקיבה אהבה אוקייי זה לא עובר לי דרך קיבה אני לא אוכל אהבהיפה יש לנו תרגיל ותרגיל למתקדמיםכןבזוגות ויש לנו הרבה אהבה גם אם אני לא קוראת לך ממעוד עוד דרך גם זה להרגיש מה גורם ללב שלי להתרחב איזה מחוות שבין הזוג שלי עושה גם כשהוא לא מתכוון גורם ללב שלי תרחב. אוקייי? אני כשהבית מסודר לקראתי אני יש לי בית. כן. למרות שיכול להיות שאף אחד בכלל לא עשה את זה בשבילי. נכון? בוא אני ממלך עוזרת פעם בשבוע ואתרחם. אבל מבחינתי זה כאילו תרחשבו עליי, על המרחב שבו אני חי, כי אותי שיגו עם סדר וניקיון. הבנתי. טוב, אתה יכול לקראת סוף הפרק להגיד לי ממוש ונשמה כדי שאני ארגיש נאהבת כי זו שפתאה שלי. ממש כפרוש זהו כמה שאני זוכר את משמהנכוןובוואטסאפים זה תמיד כפרה מה קורה מה הענייניםנכון תודה רבה שדיברת בשפת האהבה שליכןא ואני עולה לנקות לך את הבית עכשיו כאילו שזאת תהיה שפתאהבה שלךחד משמעיתתודה ותודה שחףסליחה זה לא מה שהזמנתי อ
&amp; quot; המשאית התנגשה בי פעם אחת, אבל אני אמשיך לקיים את ההתנגשות הזו כל ימי חיי. אני אמשיך לקרוך אותי בתאונה הזו שוב ושוב ושוב במנותק. אבל יש לזה עוד צד. אם אני נפגעתי ואני לא שוכחת ולא סולחת, זה כמו מצדה. אני גם מדאג שאני לא אפגע מאותה פגיעה שוב. זה הצד השני שלמה אנחנו לא סולחים. הצד השני, אחד אומר, אני לא מוכן להכשיר את השרץ. אם אני אסלח, זה אומר שמשהו עשה מקובל עליי וזה לא יקרה וזה משהו שאני מבקש להפריד בינינו. לסלוח היא פעולה שקשורה אליי, לא לצד השני. מפה התחיל הדיאלוג הזה. ושתיים, תראי מה אתה מודע הטוב מטיב בליק. ון הכוונה החיובי אומר לעצמו הוא אומר אם אני אסלח אני אפסיק לכעוס אם אני אפסיק לכעוס אני אשכח אם אני אסלח אני אשכח אם אני אשלח ואזכח ואסלח יש סיכוי שאני אוריד את ההגנות שלי את האסטרטגיה שכל התכלית שלו הייתה לדאוג שהדבר הזה לא יקרה ואם אני אוריד את ההגנות של הדבר הזה יקרה שובנכון אני הופך להיות פגיעאז בעצם מהלך הסליחה מנועה ללדת מודע הטוב ומתיב שאומר אם אתה תסלח אתה תיפגע שוב כלומר השורש שלו הוא בעצם חוסר אמון של האדם בעצמו שנולדה בו יכולת חדשה להגן על עצמו לראות את הפגיעה העתידית שמישהי שנפגע מגבר או שניים תגיד אי אפשר לסמוך על הגברים אני לעולם לא אסלח על מה שעשה. אני לעולם לא אתן אמון, שזו כבר אסטרטגיה. כי אם אני אתן אמון, אני אהיה פחות אירנית. ואם אני אהיה פחות ארנית, שוב ינצלו אותי. כלומר, אני לוקח מהפרט ועושה הכללה אל הכלל, אבל בסוף יש לי נקודה שבעומק צריך להבין את זה. אני לא סומך על עצמי שאני אדע להגן על עצמי מהאסון הזה שמץ הדה תיפול שנית. וזו הסיבה העמוקה שבהנשים מבינים שהם מחזיקים רעל בגוף. יש אנשים שמבינים שזה רעל. מבינים שיש אוינות ש מחרסמת לי את הנשמה. מבינים שהכללות פוגעות בחיים כי האסטרטגיה מתרחבת להרבה מאוד מקומות ועדיין מבואטים מהרעיון שאם אני אתפייס ואסלח ההגנות יפלו והדבר הזה ייפול שנית. וזה אני מדבר על אנשים עוצמתיים בין 30 40 50 ו60. ובעצם פה המקום הזה הוא שוב מרחיק מעבודה פנימית כי אני בעצם לא נותן אמון בעצמי ואם נסתכל טיפה יותר עמוק אני בעצם לא סולח לעצמי על זה נגיד שבמקרה הזה לא הגענתי לעצמי תגיד הגברת איך לא ראיתי שזה היה בדרך עליי איך כשכבר ראיתי לא שמתי לזה סוף איך לא ראיתי שאבא עושה את זה לאמא אני לא אסלח לו על זה לעולם, אבל אני גם לא אסלח לעצמי לעולם על זה שאני לא התערבתי כי אני פחדתי מאבא. איך אני ראיתי שהוא רוצה לתקוף אותי מינית ולא הקשבתי ללב שלי? ואיך אחרי שזה כבר קרה אני לא עצרתי את הדבר הזה. כלומר אני לא יכול לסלוח בחוץ כי אני לא סולח לעצמי על מי שהייתי. לא שמתי לב א&amp; apos; או אחרי ששמתי לב לא שמתי גבול וגם אין לי את הביטחון שהיום בגילי המופלג אני כבר לא אותו ילד או ילדה. אני כן אדע לשים לב ואני כן אדע להגן על עצמי. כלומר הכל הולך תמיד פנימה וחוצה. ופה בעצם אנחנו הולכים באמת לציר השלישי של הסליחה. אבל רגע, לפני הציר השלישי, מה הריפוי פה? אתה אתה מציג מציאות שהיא מאוד מאוד מורכבת, שאני גם לא סומך על עצמי, שאני גם לא סולח לעצמי. מה הריפוי? אני חושב שהגענו לחלק הזה כי הוא החלק הכי קשה שבאופן מדהים אנחנו פוגשים פה מבוגרים שד משמעית כשמכניסים אותם למבחנה הם הנפגעים ב-100% יש פוגען שאין ספק מבחינה מוסרית יש moral clarity יש בהירות מוסרית מי הפוגע ומי הנפגע ועדיין הילד או הילדה חווים אשמה תורמת בתוך האירוע. כן, עברתי ליד הבית של השכנים והיה בחור שאמר, &amp; quot; אי, המפתחות שלי נתקעו פה למעלה על על המעקב, אני לא מגיע. בואי אני ארים אותך כדי שתקחי את המפתחות. &amp; quot; ואני הרגשתי שזה לא בסדר ואני ידעתי שזה לא יכול להיות, אבל הוא לא היה נחמד ואני לא רציתי לפגוע בו. אני הסכמתי ואז הוא שלח ידיים. איזה מ****** אני שאני ככה סומכת על אנשים. איזה נוראית אני ש או איזה נורא אני שלמרות שראיתי שאבא מכה את אחי על פשע שאני עשיתי, אני לא קפצתי ואמרתי אבא זה אני. איך אני לא עצרתי את אמא מלהשפיל את אבא או את אחותי? למרות שידעתי שזה לא בסדר. רק כי פחדתי עליי ומה יקרה לי. איך שמרתי את הפגיעה שפגעו באחי? כי ידעתי שפגעו ב פה בגלל שהצתי לו בחדר ואסור היה לי להציץ בחדר ואני לא רוצה שיגידו שאני לא בסדר כי הציצתי. כלומר יש איוטים מטורפים של הילד חווה את עצמו כפושע או כמי שלא עמד באיזה סטנדרט פנימי. איך ירו בחדר ואני ברחתי והסתתרתי? למה לא זרקתי עליו שולחן? ופה אנחנו מגיעים למקום המורכב ביותר למקום הזה שיש פה שני דברים. אחד הרבה פעמים יש איוטים. הילד שופט את עצמו ממדרגה מעוותת. זאת אומרת השיפוט הוא לא שיפוט הגיוני. לא יכולת בגיל שש לקפוץ מול האבא הזוהם שלך באגרופים ולעצור אותו. אף ילד לא יכול לעשות את זה. את לא יכולה לכעוס על עצמך שפדופיל שזה מה שעושה למחייתו. מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות כדי לתפוס טרף את לא יכול לא יכולה לכעוס על עצמך שאת הילדה הקטנה התמימה שזה פעם ראשונה שהיא עושה מתוך טוב ליבה תהיה מסוגלת לחסוף את המניפולציה הזו ועוד להתנגד לה. כלומר המחשבה שיש לך אחריות או השמה תורמת היא היא עיוט נפשי עמוק ואנשים לא מצליחים להשתחרר מזה. הם ההלקאה העצמית הזו ממשיכה להתקיים עד גיליים מאוד מאוד מתקיימים ולפעמים הדרך היחידה להוציא את האנשים משם היא לעשות disassסיט ניתוק מהאירוע. הרבה פעמים לאנשים האלה כבר יש ילדים. אנחנו אומרים, &amp; quot; טוב, אם הילדה שלך הייתה באה ומספרת על זה שההוא השכן הרים אותך על הכתפיים כדי זה ואת חושבת שהוא בסדר והוא פגע בך מינית? ואיזה מ****** אני זה באשמתי. את היית אומרת לך כן זה באמת באשמתך. איזה ילדה מטומטמתך? איזה ילדה נעיבית. מה לא הבנת? אם זה מה שתגידי לילדה שלך. וכשאתה עושה את במרכות את ההגחה הזו הבן אדם יכול לראות את האבסורד באופן שבו הוא פעל בשיפוטיות על עצמו ואז אתה מנסה לחלץ מתוכו מה שאנחנו קוראים לו הוריתיב. הורה מיטיב זה דבר עם הרבה הרבה מאוד פנים אבל למשל מה אם אולטימטיבית הייתה אומרת לך היא לא היית באה אליסור הזה מה הייתה היא אומרת לי? קודם כל הייתה מחבקת אותי ואת הפגיעה שבי. אחר כך הייתה אומרת לי מה פתאום מתוקה שלי זה פשוט לא אשמתך. את נוצלת על ידי בן אדם רע שפגע בך. ועכשיו בואי אנחנו נלך למצוא את הבן אדם הזה ונשים אותו בבית סוהר. כלומר יש גם הכרה בפגיעה מה שאנשים לא יודעים לעשות. טוב הוא היה נחמד. הוא היא אמרה לי על המקרה הזה הוא היה נחמד. טוב הוא מסכן ואנשים שניים פוגנים כאלה בטח עברו גם כן התעללות. כלומר לא היית מוכנה לפגוש בך את הכאב שלה. אחר כך היא שלחה לו מהר מדי כי היא רצתה להתפתח אבל לא פגשה את הכאב הפנימי שלה. אחר כך שימרה את הכעס שלה על עצמה כחלק מזיכוי הפוגען. כן. היא אמרה טוב אני הייתי גם הלכתי עם חצאית והייתי נעיבית יש לי אחריות גם על הדבר הזה. אמרתי מה זה קשור בכלל הדבר הזה? וכשאנחנו מצליחים להביא גם את ההכרה הזאתי גם את זה שלילד בעצם לא הייתה ברירה לא תה לו דרך להתנהג אחרת בתוך הכוחות שפועלו אב זה היה הנתיב הכי הגיוני ואחרי זה אנחנו גם מספקים הגנה על הילד כהורה פנימי מיטיב יכולה להתקיים מחילה מבינה מה אני אומר אני אני אומר האמת האמת שאני מסתכלת היום על ילדה בת ארבע חמש איזה אחריות יכולה להיות לה אני יכולה להשים אותה האם אני הייתי מאשימה את הבת שלי או את את האחיינית שלי בדבר הזה מה אני מטורפת. ברור שלא חשבתי לך, אני אומר לך את זה וזה נשמע לך בנ לי, אבל אנשים בתוך המקום הזה מאוד מאוד קשה להם לעשות אותו. מה מגיע לי? מגיע לי חמלה. מגיע לי חמלה. מה מגיע לי? מגיע לי שאני אסלח לעצמי כי לא הייתה לי דרך אחרת. רק אחרי זה, אחרי שיש פגישה, פגישה עמוקה עם הכאב, אחרי ש יש הבנה של הייבות, אחרי שיש חמלה, אחרי שיש סליחה ומחילה על מי שהייתי באותו רגע, כי אלה הכוחות שפעלו עליי, רק אנחנו במרכאות מאשרים לבן אדם להגיד כן. ועכשיו אני משחרר את המטען הזה של הפוגען. לא כי הוא בסדר, הוא ח***, אבל הוא עשה את מה שהוא עשה. אני סולחת לזה כי אני מעוניינת לשחרר אותי מהקשר הרוחני הזה. שיש בינינו. כי בגשמי קשר או קרבה זה מקום שבו אני יושב לידיך. ברוחני. אם את האהובה שלי ואת נמצאת בקרגיסטן ואני פה, אנחנו עדיין מאוד מאוד קרובים. נכון? אם אני שונא אותך ואני אשן לידך גב אל גב, אנחנו מאוד מאוד רחוקים. כלומר יש הבדל בין קרבה גופנית לקרבה רוחנית. אני הייתי ברור. כן. כשאני משמר את הכעס על הפוגען אני בקרבה רוחנית איתו אני בקשר איתוקרבה רוחנית חד צדדיתאבל אני יש קשר בינינואני משמר את הקשר אני את הקשר הזה רוצה לנתק לא כי אני מזכה אותו אני כן אגיד שברמה רוחנית גבוהה כשהתודעה שלי היא מתרחבת מעל הסיפור שאני עשיתי ריפוי אני יכול לעשות דבר שכבר דיברנו עליו בעבר שנקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שני דברים. אחד נקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שאדם שפוגע במישהו אחר באופן הזה פועל מתוך מחשכים אדירים בהדר שליטה אולי מתוך פגיעה שהייתה לו. ולמרות שהוא פגע בי ליבי עליו. כי זה מקום מאוד מאוד גבוה שבו מתפתחת חמלה כלפי כל סבל וגם אם מי שסבל פגע בי בעקבות הסבל הזה. זה כאילו המקום הכי עמוק של חמלה. למרות שלימור פגעה בי. היא פגעה בי בגלל המצוקה שלה. וכיוון שאני כבר ספוק באהבה, אני יכול להיות בקפשן אל מה שהיא עושה. זה לא מצדיק את מה שהיא עושה. זה לא נותן לי זיכוי לך. כה אותה, אבל לפחות אני מבין את הכוחות שפועלים. בעיניי המקום העוד יותר גבוה מ עוד יותר גבוה של הדבר הזה זה להבין את אני אגיד מילה גבוהה, אבל גם זרקנו את זה מקודם. סוג של סוג של דרמה אלוהית. זאת אומרת, אם אני מוכן להסתכל על כל החיים שלי כ מהלכים של צמיכה ותיקון וכמין תוכנית כזו אני מתחיל רגע להרגיש שאני ממריק קצת גבוה מדי תגידי לי אם אנחנו פה והקצב שלי יורד כי פתאום יש לי ספק תראי אנחנו פה בבית אנחנו אני פה בבית ספר הזה או בחיים שלי מתנהל מתוך ידיעה כבר לא הבנה שהכל פה כדי לשרט אותי. הדברים הטובים והדברים שנכווים כלא נעימים כפוגניים. עכשיו זה משפט לא פשוט להגיד אותו כי הרי יש דברים נוראים בעולם. אנחנו פה העולם במחאות נגד ישראל. אנחנו ערב השביעי באוקטובר. בא לך לטלוש כל השערות שלו נשארו לך מראש שאתה אומר מה מה להזלזל קורה פה? מה הם לא מבינים? מה הם לא רואים כמה עיוט יכול להיות של המציאות. זה מדיר שינה מיני. אמרתי לך את זה כשנפגשנו היום. ויש פי גם חלק שרואה בזה או מחפש בזה את התכלית. איך הגענו לנקודה הזו? למה שוב פעם כולם קמים עלינו? מה השיעור שיש לעם ישראל ללמוד? יש לגויים האלה תכלית בהתפתחות שלנו כועם? כנראה שכן. האם אנחנו ממשים כרגע את התכלית הזו אם אנחנו מביאים אותה אני לא בטוח שכן אותו דבר גם בפרטי את יודעת יש לי ילד שסובל מהucוסי הייתה לי שיחה מהלפת איתו שהוא אומר לי אבל תקשיב רגע אני אני לא הייתי מוותר על זה עכשיו זה ככה מתחיל לצאת ממנו זה היה סיוט בשבילו בחיים וזה עדיין מאוד מוקר אומר לי תקשיב אני גם אם היית אומר לי עכשיו לוותר על זה שלא היה לי את זה אף פעם אני לא בטוח שאני מוותר על זה זה הפך אותי למי שאני כאילו וואו אני אומר במקום של הסליחה יש גם קבלה של כל המציאות כאילו יש לה תכלית ואז אני זה כבר מדרגה יותר גבוהה אני מבין שכך נראית הזוגיות שלי אני מבין שבין הזוג שלי בגד בי שזה הדבר הכי נוראי שקרה לי בחיים ועדיין אם אנחנו אוחזים את השור בקרניו שדבר הכי טוב שקרה בקשר הזה כמו שמחלה יכולה להיות הדבר הכי או כמו שתאונה יכולה להיות הדבר הכי טוב בחיים מי שמוכן אחרי העבודה הרגשית גם לטפס רגע למעלה הרוחנית של הדבר הזה ולהסתכל קצת יותר מגבוה אה זה המקום שבו אתה יכול לייצר קבלה אמיתית וסליחה היא חלק מקבלה אמיתית תגידי לי אם זה יושב זה יושב אני אנסה לעשות איזשהו סיכומון של השני דברים שדיברנו דיברנו על בעצם רק על הצד שנקרא לו איך אני נקתה לי לרגע איכות המחשבה אמרנו בן אדם שסולח מהר מדי ואמרנו בן אדם שלא נשכח לא נסלחכן לא סולח סולח מהר מדי לא סולח לעצמואלה שלושה צירים שדיברנו ויש עוד ציר אחד ללמה אני לא מבקש סליחהזה מאוד קשה אם עד עכשיו דיברת על דברים קשים הנה אנחנו ממשיכים בעוד דבר קשה. אני חושב שזה אולי דווקא קצת יותר שטחי. למה טל אם אני פגעתי? כןלבוא ולבקש ממך עכשיו סליחה זה מפגיש אותי עם פנימיות שלי שאולי לא באה לי לפגוש לא בא לי לפגבוש אשמ ובושה ואם פגעתי בךבול זה לא שעכשיו האני הגבוה שלי עשה משהו עשיתי משהו שהפויה זה קשה וזה לתת זה לא לתת לגיטימציה זה להכיר בזה שפגעתי, להכיר בבושה, להכיר באשמה, להכיר בזה שאני לא בן אדם מפותח, כי פגעתי בך. בעיניי זה מאוד קשה. קודם כל ברור שזה קשה. אני חושב שפשוט טיפסנו קצת גבוה רוחנית ואנחנו יורדים רגע טיפה ממש למימד הכי בסיסי של האגו. עכשיו כן, למה אני לא מבקש סליחה? הרבה מאוד דברים. אחד מהבית מותר? לא מותר. ביקשו ממני סליחה פעם זה משהו שעושים יש הרבה אגו. יש תרבויות עם יותר אגו. תרבויות עם פחות אגו. תרב זה בכלל לא מקובל. יש מקומות שזה אומר אם ביקשתי סליחה זה אומר שאני חלש. אם אני אומר שאני חלש אני פגיע. תרבויות שעוסקות יותר בפסון, בכוח, באגו, בכבוד, הרבה יותר קשה להם לבקש סליחה. כי גם התרבויות האלה פגיעה בכבוד היא דבר נוראי. ואם אני צריך לבקש סליחה, זה אומר שאני פגעתי בך. פגעתי בכבוד שלך. ויותר מזה, בעצם להכיר בזה שאני פוגען זה גם פעולה לא פשוטה מבחינה רגשית. ואם אני צריך להכיר בזה שאני פוגען, מה זה אומר עליי? עכשיו, אם אני צריך להכיר בזה שאני פוגע ובאמת פגעתי בך, אני צריך עכשיו להיות בהחלה עמוקה כלפי הפגיעה שלך. כלומר, אני צריך להכיר בעומק של הפגיעה שלך. ופה את גם רואה אנשים שעושים שני סוגים של סליחות, אולי אפילו שלושה. יש התנצלות, שומנצל, שזה בעיקר למנוע איזה אי נוחות. אחרתי, אני סליחה, לא באמת אכפת לי מה הרגשת. אני רק מנקה את הנו חות הזו אה זה אחר כך יש סליחה שהתכלית שלה היא רק לא להרגיש את האשמ אוי אני מרגיש נורא ממה שעשיתי אני מבקש סליחה כדי לזכות אותי בכלל וזה המז&amp; apos; ורי רוב הדברים רוב האנשים שעושים עושים את זה אבל הסליחה העמוקה היא סליחה שבאמת רואה את הדראמה שיצרתי בצד השני מבינה את עומק הפגיעה בנפש של הצד השני ומוכנה לקחת אחרות מלאה על הפגיעה הזאתי וזה זה מעט מאוד אנשים יכולים לעשות וזה יושב עוד הרבה מאוד סיבות בכלל המקום הכי בסיסי אומר שלאגו יש איזה שאיפה בסיסית לא להשתנות הוא לא רוצה שיזיזו לו והאגו מורכב מהדעות שלי המחשבות שלי התפיסות שלי האמונות שלי ההתנהגות שלי המעשים שלי האוטו שלי האישה שלי הילד שלי הבן שלי העסק שלי הפודקאסט שלי וכשאני מבקש סליחה על האמת שלי, על ההתנהגות שלי. זה יכול אצל אנשים שתפיסת האני שלהם היא מאוד שורירית למותט את כל המערכת. כלומר, יש פה בעצם קורלציה בין כמה האדם שלם עם סך החלקים שלו לבין היכולת שלו לבקש סליחה. בוא ניקח דוגמה של מישהו שכל הזמן בעלות אמרו לו שהוא לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר. האם עצם העובדה שהוא בא ומבקש סליחה זה עוד פעם לחזור להודות אני לא בסדר וזה שוב לחוות את הדבר הזה ואז אולי מהמקום הזה אני אמנע מאנחנו נכנסים פה עכשיו לאסטרטגיות יש לנו אל מול כוחות ילדיים יש לך פעם אחת דחייה של הרעיון החיצוני ופעם אחת התמאה של הרעיון החיצוני דחייה אומר שכל הילדות האשימו אותי חווית ההשמה היא בלתי נזבלת בעבורי ולכן מה שלא יהיה אני לא אתן לעולם להרגיש לי עוד פעם שאני השם ואני אין אני אעדוף ביקורת אני אעדוף בקשות לסליחה אני העולם ימות ואני לא אתנצל זו זה הפייט שלי מול הקול הזה שהכניסו אליי וזו הדיפה של המציאות אסטרטגיה אחרת לא מודעת של ילד יכולה להיות התמאה של הדבר הזה שיש רגש אשמ קבוע שמקנן בי ואני כל הזמן אני אקח אחראות. אני כל הזמן אבקש סליחה. אני כל הזמן ארגיש לא בסדר. אני כל הזמן ארגיש השם וזה איוט של הצד השני. ולכן אני מיד ארוץ ואבקש סליחה. כלומר, אתה לא יכול לדעת באיזה חלק של פנימיות זה פוגש את הבן אדם. אבל אנחנו כן יכולים לבוא ולהגיד שאם הבן אדם מאוד מאוד לא שלם עם עצמו, כל הודעה בטעות, כל בקשת סליחה יכולה למוטט את מגדל הקלפים שהוא עצמו וככל שהבן אדם משלם עם יותר חלקים שלו כולל פגמים שלו כולל מחשכים כולל עיווותים ואולי אפילו יותר מזה ופה אני הולך להגיד משהו מורכב כולל מישהו היה בעבר כלומר אני מקבל את זה שהייתי א***** לפני שנתיים אני מקבל את זה שהייתי פחות מפותח לפני שלוש שנים אני מקבל את זה שהייתי קנאי לפני חמש שנים אני מקבל את זה שהייתי קטנוני, אני מקבל את זה שהייתי ראקטיבי, הייתי פחות בטוח בעצמי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לתת אהבה. אני מקבל את זה שלא ידע שהייתי מאוד שיפוטי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לקבל או לתת מחמאות. אני מקבל את זה שאינטימיות עימה עליי ולכן חרבתי את הקשר. אני מקבל את זה שמתוך חוסר ביטחון הייתי קנאי ולא נתתי לך לנשום. זה מי שהייתי. אם אני מקבל את מי שהייתי ואני שלם עם סך החלקים שלי זה אומר ש שאני יכול לבקש סליחה, כי הפגמים האלה מקובלים עליי. אם אני לא מסוגל לקבל אותי בהווה או לקבל את מי שהייתי כשהתנהגתי כך, בוודאי שאני לא יהיה מסוגל לקבל או לא יהיה מסוגל לתת סליחה, כי זה מותט את תפיסת האני. ואתראי שהאנשים הכוכנים שלא מוותרים ומחזיקים את העמדות שלהם ולא מבקסים סליחה הם למעשה המאוד מאוד שבירים. בעלי תחושה, איום אולי לא מודעת אבל מאוד מאוד עמוקה של שבריריות. לכן אני למשל מאוד מאוד גאה ברגעים בהורות שלי שבה אני מסוגל לבוא למחרת אל הילד שלי להקשיב תקשיב אתמול אני כעסתי עליך אני לא אומר שזה שהשארת את הכלים ככה לשולחן זה סבבה אבל הכעס שלי היה לא במקום לא מוצדק הוא היה קשור אליי ואני מבקש סליחה על הדבר הזה ואני חושב שזה גם מודלינג נהדר להורות זה לא אומר שאיבדתי את הסמכות שלי. זה לא אומר שהפעולה שאתה עשית היא בסדר. זה לא אומר שאני לא יכול להאיר לך יותר או לכעוס עליך יותר. רק זה אומר שמי שהייתי אתמול זה לא מי שאני רוצה להיות ולך זה לא הגיע. בעיניי זה גם תרגול הורי מאוד מאוד יפה. תן אני רוצה שרק תענה לי על איזשהיא שאלה שככה מקננת בי כשאתה מדבר על הקושי הזה לבוא ולבקש סליחה. אם אני באה ואני שלמה עם עצמי ואני מוכנה להראות בגיעות ואני מבקש ממך סליחה ואתה לא סולח לי אבל אני באה עם ציפיה שוואלה עשיתי את המאמץ הזה וביקשתי סליחה ואתה לא סולח לי פה אני יכולה גם להתפרקכן קודם כל זה אחלה נישה מה שפתחת כי פוגען מאוד זקוק פסיכולוגית שימחלו לו אתה רוצה וזה קשור לצורך שלך להרגיש בסדר עם עצמך וזה עדיין שלב אמצע בהתפתחות. אני מבקש סליחה פעם אחת כדי שהצד השני באמת יבין שאני מצטער ואני מכיר בפגיעה שפגעתי בו. זה חלק גבוה. אני מבקש סליחה בחלק יותר נמוך כדי להפסיק להרגיש את האשמ. שאני חשקפים מסתדרים מוכלים לי בצד השני ואם לא אני צריך לחזור פנימה ולהגיד אין מה לעשות זה מי שהייתי ברמת ההתפתחות ההיא ברגע ההוא של הזמן היום כבר לא הייתי מתנהג ככה ובהדר מחילה חיצונית אני חייב לסלוח לעצמי על מי שהייתי עד לפני רגע במידה מסוימת הטבע או המציאות פה מאלצים אותי לעשות עבודת עומק קבוהה ועמוקה יותר. וזה מה שאמרתי שסליחה אמיתית אין לה קשר עם הצד השני. היא לחלוטין באוטונומיה שלי. יש פה קטע. אם מישהו מזכה אותי מבחוץ עשיתי חצי עבודה. ולפעמים אם לא נותנים לי את המחול מחול מחול הזה מבחוץ אני אנס לעשות את המחול מחול מחול הזה. אה מבפנים והסליחה הזאת לעצמי היא בעצם שער ממש ממש אמיתי לחמלה עצמית עכשיו תערי לעצמך שאני לא אני אגיד את זה עוד פעם ישאר לכם לעצמי זאת אומרת תארי לעצמך שלא הייתי פוגע לא הייתי צריך לבקש סליחה לא היו עודפים אותי לא היה נפתח לי ישער לחמלה עצמית זאת אומרת התוכנית הגדולה עדיין מתקיימת וגם צריך פה רגע לראות איפה יושב הכוח. כשאני לא סולח או שהסליחה תלויה באחר. כלומר כשאני לא סולח ואני נשאר כועס או שהסליחה תלויה בזה שיגידו לי מחול. גם הציפייה לסליחה ולמכילה וגם הכעס שלו סולח הם שניהם אנרגיה של תלות. כן. כן. וסליחה. עמוקה גם החוץ לפוגען וגם למי שהייתי כשעשיתי את הפעולה הזו שלא הגעתי לעצמי כילדה או שהייתי אני בעצמי פוגען ואני כבר לא הבן אדם הזה במדרגה הזאתי זה כבר אנרגיה או תדר של ריבונות מדהים לאכן שם אנחנו רוצים להיותבא לי לסיים ב בנקודה הזושכל הפרק הזה בעצם זה עוסק בזה שאנחנו צריכים להשתחרר מהתלות ויותר אה לכיוון הריבונות. כן, אבל זה קשה. תוך כדי שדיברנו על זה אני זה לא נושא שאני מתעסק בו הרבה, אבל אני חושב שתוך כדי הפרק הבנתי את את ההזדמנות הרוחנית הגבוהה שיש בעבודה עם סליחה פנימה ואחוצה וגם מול האגו שלי, גם מול האחרים. כל הריבונות הזו. פתאום הבנתי אותה תוך כדי השיחה הזאת קצת יותר טובה. אני שמחהגם בשבילך שאנחנו מקליטים את הפרק הזה. אה אני רוצה שנסיים פה אבל כן חשוב לי להגיד אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 2025 ובסוף החודש אתה פותח שוב קורס למטפלים מה שכבר עשית בעבר והוכיח את עצמו. וואי איזה קורס. אה ב ככה בוא תיתן איזה שתי מילים על הנושא. אני מכירה כמה מטפלים שעברו את הקורס שלך. אני חושבת שזה אה עצים להם את ארגז הכלים ממש אני חושבת שהם יכולים להגיד את זה בעצמם אבל בוא תגיד עוד איזה שתי מילים על הקורסאז אנחנו גם מחסור ארבעאני חושב שכבר הגענו לרמה שכבר התיישבנו בפלטון הנכון זה אומר שאנחנו עושים את זה כבר שנתיים רצוף פעם זה קורס של חצי שנה פעם בשבוע אנחנו מלמדים את כל מה שאנחנו יודעים אנחנו מטרגלים את זה לעומק אני חושב שמה שאנחנו צריכים להביא מעבר לכלים ולבהירות המהירות המטורפת שבהשיטה הזו מגלה שורשים ופותרת אותם. את חושב שהטרנספורמציה האמיתית מעבר לכלים שעוברת על המטפלים זה שהם בעצמם הופכים להיות מכשיר הקשבה אולטימטיבי. יש משהו באופן שבו השיטה הזו מקשיבה שהופכת את המטפלים למשהו אחר. וזה הדבר שאני מאוד גאה בו. משהו במהות המטפלת או המאמנת משתנה. קשה לשים את זה במילים. זה מאוד מאוד מרגש. זה מאוד עמוק. אני עף על זה. לדעתי יש עוד ארבעה מקומות במחזור האחרון. כבר יש 20 תלמידים. ואני מזמין מטפלים, מאמנים, יועצים שרוצים לעבור את התהליך הזה. להצטרף למסע שבו יש גם התפתחות אישית מאוד מאוד עמוקה. אין ברירה. אנחנו מתרגלים על עצמנו ואני ממשיך לשקף ולהראות את התהליכים יחד עם ליאן שמלמדת איתי. וגם אם יש יש אנשים שיודעים שיש להם את זה והם עדיין לא מטפלים אבל זו תשוקה שלהם להיות הדבר הזה. זה גם יכול להיות מהלך ראשון שלהם לכיוון העולם. זה לא מספיק כי יש עוד יסודות ללמוד אבל זה דרך מדהימה להתחיל. להגיד לאלה שנמצאים במקום בקשת השנייה ולא בשלים לבוא לא לקורס המטפלים ולא לסדנת אימפקט ששנה הבאה ב-26 אנחנו יכלים לעשות פחות ממנה. יהיו כנראה רק שש סדנאות כאלה אבל אנחנו כן הפכנו את האונליין לכלי עוד יותר מ מקצועי אה 10ה מפגשים של שעתיים וחצי מלא מלא מאמנים שהם למעשה הבוגרים של ארגז הכל מטפלים נשפחים לתוך קורס האונליין הזה ובין המפגשים עובדים עם הקבוצות ואחד על אחד עם האנשים יצרנו איזה הייבריד כזה מאוד מאוד מעניין אני מלמד את כל החומרים ומראה את כל התרגולים ובין הפגישות יש גם עבודה עם אנשים שמטפלים ובוגרים של קורס ארגז הכלים אנחנו נותנים מעטפת שאני מתחיל להיות מאוד מאוד מרוצה ממנה והיתרון הגדול של הסדנה הזו שהיא תהליכית זה כמה חודשים שבהם אתה חוזר בית עם החומר, החומרים מוקלטים, יש לך חניכה אישית בין המפגשים, שמה משהו, יש שמה קסם שקורה. למרות חששות שהיו לי הרבה מאוד שנים, שבסוף זה לא הולך עד העומק כמו סדנת אימפקט המלאה, שעולה גם יותר מכפול והיא גם מאוד מאוד אינטנסיבית וגם בסוף היא מוגבלת ב באנשים. זו הזמנה שלי ולהגיד לך שהתחלתי השבוע לכתוב סדנת הורות, ששנים תלמידים אומרים טוב, מה הם סדנה להורים, מה הם סדנה להורים? ונדמה לי שהמקום הזה שבו אני פוגש מבוגרים ומבין שכל הנזקים המבוגרים הם באופן שבו גידלו אותנו בחת הילדות שלנו, נדמה לי שיש לי זווית מעניינת להביא לאיך כדאי להיות הורים יותר טובים בשביל לדפוק פחות את הילדים שלנו. אני עובד על זה ומתרגש מזה מאוד ותחזיקי צבעות כי אני הרבה פעמים מתחיל דברים ולא מסיים. זה משהו שאני צריך ללמוד אבלאבל בסוף זה קורה. אבל פה יש לי תשוקה עמוקה לעשות את זה כי באמת הדבר הכי חשוב בעולם להיות הורים טובים. בנימה אופטימית זו תודה רבה על פרק מעניין. סליחה זה כן מה שהזמנתיזואני מקווה שאנחנו אנחנו כל פעם מסיימים שאני מקווה שנתראה בקרוב ונקליט בתירות קצת יותר גבוההתודה לימור ששבתתודהלהתראותסליחה זה לא מה שהזמנתי

===== הרדיו החברתי - עם לימור רייך. odt =====

הכוח חוזר לאנשים. חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוזר לאנשים. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוסר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים שלום שלום אנחנו ברדיו החברתי הראשון בפרק מיוחד אני לימוריך ואיתי תל בשן טל מייסדת בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט ובדרך כלל אנחנו אצלו באולפן באולפן בבית אסבמרתף בבית אימפקט בבת חפר והוא מארח את הפרקים שלנו ואנחנו מקליטים אותם שם והפעם החלטנו לצאת לצאת קצת מבת חפר והפעם אתהמרטףזה שלושה שבועות כבר קבור שם בסבסדנאות אה הפעם אנחנו מקיימים פה פרק לייב בשידור חי פרק 26 אתם גם יכולים להתקשר במהלך הפרק הזה זה פעם ראשונה שאנחנו בעצם מקליטים את זה לא מקליטים משדרים בלייב הפרק הזה יעלה כמו שאר הפרקים אבל עכשיו הוא גם זמין בפייסבוק והפעם אתה בבית שלי ברדיו הח רטי הראשוןמחזירה את הכוח לאנשיםלגמרי מחזירה את הכוח לאנשים נתחיל אתם מוזמנים להתקשר ולשאול שאלות באמצע ואנחנו גם נענה לכם מה שאני מסתכל עליה אם אני רוצה להישאיר מבטלהישאיר מבטאי שם טוב איך קראת לפרק היוםהאמת שהתלבטנו נכון אמרנו אני חשבתי על אלא שבכל דור ודור עומדים עלינו לחלותן יש משהו ודי בשמחה הזאתי ש מנסים לחלות אותנו כל דור ודור ואנחנו ממחיזים את זה ושארים את זה בקצב ודיברנו אולי על אבות אכלו בווסר ושיני בנים תקהנה. בוא נישאר ובכל דור ודורכןא עומדים עלינו לחלותנו בעצם ממה שאני מנחשת זה הולך להיות שאנחנו מכלים את עצמנו לאאני אה בחרתי בשם הזה כי אני רוצה לדבר על העברה בן דורית וזה ישר קפצי לראש העברה בן דורית זה משהו ששווה לדבר עליו עכשיו אנחנו בדרך כלל בוחרים נוסעים פה כי מצטברות עדויות מרשיות בסדנאות שלנו של דבר דברים ש שפתאום תופסים בזה נפח ואז אנחנו אומרים אוקייי על זה שווה לדבר עכשיו בדרך כלל אנשים באים לסדנות כדי לא כדי לדבר על ההורות שלהם הרבה מאוד פעמים הם הם באים כדי לפתור איזשהיא בעיה עם הילדים שלהם או הבן זוג או בחיים או השד יודע מה אבל תמיד יוצא באיזה שבסדנה שאנשים תופסים את הראש ואומרים אלוהים הרגתי את הילד ונורא מוטרדים מההשלכות של ההתנהגות שלנו שלהם על על הילדים שלהם חשבתי להתייחס גם בפרק הזה. זהזה מה שאתה אומר שקורה בעצם שבאים לסדנות. באתי בגלל בעיה אחת ופתאום הבנתי שהיד האוכלזת משפיעה לי על כל תחומי החיים, גם על הילדים, גם על בת הזוג, בן הזוג, גם על הקריירה. כן, כשאני מבין שמבנה האישיות שלי והתניות שלי ואותה תודעה הראקטיבית שדיברנו עליה היא התולדה של היחס שאני קיבלתי מהסביבה כשאני הייתי ילד ובעיקר ההורים שלי. אני מיד מתחיל לחשוב אוי אם זה מה שקרה לי בלי שהבנתי או שמתי לב והבנתי את חות של זה מה אני עושה לילדים שלי ומיד מיד נהית איזה מותרדות קולקטיבית כזאת אוקייי רגע מה עשיתי אני ממש שמדתי את הילד וכמובן שההרגשה הזו היא היא קצת מופרזת הרבה מאוד פעמים כי בסוף אם יש לך כוונה טובה והראש שלך במקום אתה לא השמדת את הילד אבל אין ספק שאתה השפעת על הילד עכשיו אחד הדברים המעניינים זה זה בדיוק הרעיון שכשאני מבין לא רק שאני מוררד מאם עשו לי דברים גם אני עושה לילדים שלי דברים זה ברור שזה נכון אל שהרבה פעמים מה שאנחנו מגלים זה שמה שעשו לי זה גם מה שאני עושה הלאה. ולדבר הזה כבר קוראים או אנחנו יכולים לקרוא לו כבר העברה בין דורית. וזה עובר מדור לדור. זה כמו שפעם שאלו איזה היסטוריון מה מה הוא חושב שהיו ההיסטוריון בין זמננו? מה הוא חושב שהיו ההשלחות של המהפכה התעשיית? אומר נדמה לי שמוקדם מדי לקבוע. אה אני לחלוטין בטוח שאנחנו עדיין מתאוששים ממלחמת עולם הראשונה ובת בוודאי שמלחמת העולם השנייה ואולי ממלחמת סין יפן אני לא יודע אבל אין לי בכלל ספק שאני מסוגל לראות די בקלות שלושה וארבע דורות אחורה כמעט עם כל בן אדם ש שמגיע או לקליניקה או או לסדנאות כןאז בוא רגע נצא מהעולם הגדול של המלחמות והמלחמת יפן לא יודע מאיפה שלפתי את זה כן לשם הלכתיונרג למטה לאדם הקטן מה זה העברה בין דורית דיברנו על זה קצת בפרק התחלנו לדבר על זה בןפורסט רן אבל מה זה העברה בין דוריתברמה הכי בסיסית אנחנו נבוא ונגיד שהאופן שבו גידלו אותי הערכים ששלטו בבית הדברים שהיו חשובים ההורים שלי. כל התבניות האלה של החשיבה אני מעביר אותם גם הלאה. אם בבית שלי הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואכן הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואמרו לי ככה אתה מתכוון לצאת מהבית? תתארגן על עצמך. אה כלומר הלוק היה משמעותי ואבא שלי ואמא שלי התארגנו והם היו הולכים להופעה הייתה צורת לבוש מסוימת. והם הולכים לקדרוסה לברוש מסוימת וגם בבית לא מסובבים תחתונים. כאילו מה אתה מסתובב עם תחתונים? אזזאת אומרת זה לא רק הם נתנו מודלינג אלא גם ציפו ממך. זה מדוברזה הכל הרי אנחנו גם לומדים מהיחס של ההורים שלנו אלינו גם מהיחס של ההורים מאחד לשני גם מהיחס של ההורים לשכנים או לאח שלנו אנחנו לומדים מהכל כמובן שכשהילד שלי הסתובב בבית בתחתונים אגיד לו מה מה שים עליך משהו או אם הוא ישב לאכול אחר חות צרים בלי חולצה זה גם לא ימצא חכם בעיניו וכשהוא יצא מהבית לבית ספר נגיד לו ככה אתה לא יוצא לבית ספר היה לנו גם פרק כזה נכון בהתחלה ככה לא יצאת מהבית אבל זה היה משהו אחר. העברה בן דורית במימד הכי פשוט שלה אומרת שמה שעשו לי אני ממשיך אותו הלאה. לעתים זה ערכים ותפיסות עולם נהדרות. כבוד האדם אסתטיקה, שמירה על כדור הארץ אזה משהו שאני עושה במודע או שפשוט זה זה הותמא בי? זה כבר כאילו אולי אפילו חלק מהDNA שלי וזה מה שאני יודעת, זה מה שאני מכירה, זה מה שאני עושה. או שאני חושבת על זה רגע, אצלנו בבית יצאו מאוד מסודר. אצלנו בבית לא יצאו יחפים החוצה. זה מודע או שזה באוטומט? לא, זה באוטומט. אני לא חושב שהורים אומרים, טוב, עשו ככה אצלי, אני אעשה ככה. אה, אם כבר יש מקום שבו אנחנו מתעוררים, זה לעשות הפוך. בוא רגע נראה את זה. העברה הבן דורית יכולה לעבוד בשני ממדים. פעם אחת, בוא ניקח רגע איזה דוגמה אחת וכמובן אנחנו נסבך ככל שנתקדם. כן. איך אפשר שלא? אה, ואז תבקשי דוגמאות ואז תגידי מה עושים עם זה ואיי איי איי. למשל אם אצלי מצנות זה ערך לפני שבוע או שבועיים היה אצלנו מישהו שאמר אני נולדתי שני בבית וזה הייתה הפעם האחרונה בחיים שלי שהייתי מקום שניאני לא מופתעתזה היה עם הפאזה הגדולה הזאתי כאילו הוא אמר ומאז אני רק מקום ראשון כי מצויין הוא צרך עליון ואמא שלי לא ויטרה לי ותה טה טה טהטה הבן אדם הזה הפך להיות דמות מאוד מפורסמת במקצוע שלו והוא גם מאמין שזה הדבר הנכון הוא מחנך למצוינות כל העובדים שלו הם תחת הדגל של המצוי מדהים משיג הישגים יוצאי דופן ובאופן טבעי הוא גם מגדל את הילדים שלו למצוינותווז מה רע נשמע לי נהדר נשמע לי חינוך לערכים של תהיה תהיה טוב במה שאתה זה אל תחפף מה רעתי שום דבר הוא לא טוב או רע זה לא נכון יש דברים לא מוסרים הם הם רעים דברים מוסריים דברים טובים אבל אנחנו בוחנים במודל שלנו את הדברים לטוב ורע על פי חופש הבחירה כי אם בן אדם אומר לך נולדתי שני וזה הפעם האחרונה שהייתי שני בחיים ומאותו רגע הוא דוהר זה אומר שהוא גם עובד מהבוקר עד הלילה זה אומר שהוא דורש מכולם מצינות לתים גם כשכל מה שצריך לעשות זה בסך הכל לההנות מהחיים זה אומר שהוא דורש עבודה קשה פרפקציוניזם שהוא אומר שהוא בשליטה גדולה זה אומר שאנשים לא יכולים לצמוח תחתיו או לנשום תחתיו זה אומר שהוא רודה בילדים שלו להשיג הישגים גם כשההישגים הם לא הדבר הכי חשוב זה אומר שהוא לא יודע להתמסר לא יודע לבזר סמכויות כלומר באיזשהו שלב כשאני הולך בO oneטקפוני שאני הולך אם תודעה אחת מוגבלת להיות משהו מסוים, אני בעצם מאבד את חופש הבחירה שלי. אני לא יודע להרפות, אני לא יודע לקבל בינוניות כשהיא נדרשת, אני לא יודע לשכב על הגב. ויכול להיות שאני סתם מותח את הילדים שלי לקצה. ויכול להיות שאני לא נותן להם לבחור אפילו לימודים או קריירה כי זה לא נחשב בעיניים מצויין. זאת אומרת הכל נבחן דרך המשקפיים של המצוינות. אני חושב שנגיד במקרה שלו שני דברים. מצוינות והדרך למצוינות היא עבודה קשה. הסימבול, הדגל המשמעותי שאיתו הוא בוחן את החיים זה עד כמה קשה הוא עבד. אנחנו נביןסתם היה הלך לראליטי והתפרסם בזכות זה. זה מבחינתו לא שווה כי זה לאולכן הוא גם חייב לעבוד קשה מאוד כל היום. ולכן אם יש לו מישהו שלא עובד מאוד קשה אבל מצליח זה מקומם אותו. ואם הילד שלו לא עובד מאוד קשה הוא עצלן. כלומר הקדושה היא של העבודה הקשה. עכשיו וואלה לחיות חיים בעבודה קשה אני לא יודע אם זה הדבר שאני הייתי אומר. מטרת החיים היא היא לעבוד בעבודה קשה. בטח לא בילדות כשאנחנו אמורים גם לשחק וגם קצת להתבטל ולגדול. אתה יודע להיות הרבה יש הרבה דברים. להרפות הוא לא יודע והוא מחזיק פירמה מאוד מאוד נוקשה והתחלופה שם מאוד מאוד גדולה. זה המחיר. המחיר הוא כאשר אני בעצם בוחר בחירה באופן לא מודע אין בה חופש. וזה גם בן אדם ש שאת תראי שבעבודה הוא לא מרשה שידברו על פוליטיקה ובעבודה הוא לא אומר שהם מינגלים והוא ואם יש משהו שהוא לא רלוונטי לעבודה הוא לא אין חברה בעבודה הוא מחזיק ארגון ביד מאוד מאוד קשה ואארגון הזה בסוף גם היצירתיות שלו מתה כי אנשים מאוד מאודנכנסים לתוך שטנט של עבודה קשה ולא ממשלפי זה הוא גם בוחר את האנשים עכשיו אבל אנחנו בסקינן בהעברה בין דורית הנה לנו רעיון שעובר דור עכשיו נגיד שישמה קורה לילדים שלואז פה זה מעניין העברה בן דורית יכולה להיות inמנ כלומר גם הילד שלא יגיד אני נולדתי שני וזה פעם אחרונה שהייתי שני בחיים שלי וגם הוא יקדש את הדבר הזה צריך גם רגע להבין הילד גם פה מקבל איזה רעיון שהאהבה מתקבלת דרך עבודה קשה. כלומר, אני כדי לזכות באהבה של האבא שלי או של האמא שלי חייב לעבוד קשה. כלומר אני לא ראוי לאהבה מעצמיותי, אני ראוי לעבוד לאהבה רק אם עבדתי מאוד קשה. רגע, זה אומר שהוא גם הילד גם לוקח את הערכים האלה ומפנים אותם בעצם מפנים אותם וגם אומר ככה, ככה מביאים אהבה. זאת אומרת, אם אני אצטיין אני אקבל את הערכה מאמא ואבא שלי, שזה אומר אהבה. אני רוצה לקבל אהבה מה אני צריך לעשות כשאני לא עובד קשה כועסים עליי כשאני עובד קשה ומצוין מפדבקים אותי הבנתיאז אתה מחבר שני שני דברים פה עכשיוקרה קרה לא תכננו קרהגם איך אהבו אותי בילדות וגם הערך שאבא שלינכון אני לא זוכר אם דיברנו פה נדבר או או זה זה הסדנה הזו של האימפק פלוס סיגל סגל שעובדת איתי מדברת על על שני הרעיונות האלה גם על ההורה אותו הורה מופנם אותו הורה מותמ שאני התמעתי מצוינות כערך שעבר בן דורית וגם על הרעיון הזה שאני למדתי הוספת האהבה שלי מצוינות. כלומר אני ראוי להעברה כשאני מצויין. עכשיו תראי העברה בן דורית עובדת פעמיים. זה כבר מערכת חסים שיש לי עם עצמי. אני מרגיש ראוי רק אם אני עובד מאוד מאוד קשה. זאת אומרת אתה לא אם אתה מתבטל אתה תרגיש רע עם עצמך ותוך שנייה תקום ותתחיל לעבוד תעצך משהו. כן. כן אמרת את זה אמרת את זה עדין. אני אני אשנע את עצמי ואם אשתי תתבטל אני אשנע גם אותה. ואנשים שמרשים לעצמם לנוח גם יקוממו אותי. הם יאבו מראה לעובדה שאני לא יכול לקבל את עצמי. אלא רק ביותי בתוך עבודה קשה שתכליטה מצוינות. בוא נחזור לילד שככה חווה אהבה שאם הוא מצוין ואם הוא עובד קשה משמעות שהוא הפוך אוהבים אותו כי הוא מצוין וכי הוא עובד קשה ככה הוא חובעכשיו יש לנו כמה אופציות בוא אותו ילד אולי ניקח תאומים זהים לצורך העניין ילד אחד יכול לעשות העברה בן דורית נקרא לזה אליינ כלומר בהלימה עם הדבר הזה להגיד אוקייי אני נותן את אותו יחס לעצמי למרות שזה היה לי מאוד קשה כשהורים שלי עשו את זה רציתי לעדוף את זה, אבל זה כל כך מותמע בי. אני כל כך מאמין בזה שגם שאחרי חלילה שההורים שלי נפטרים, אני ממשיך לתת את היחס הזה לעצמי, אני ממשיך לשפוט את עצמי ולנהל את עצמי בפרמטר הזה ואולי גם את הדור הבא שלי. למה? אולי בטוח אמרנו שלא בטוח אמרתי זה יכול להיות או inמנט או לא. תכף נראה בזה נראה איך זה. ואני עכשיו למרות שסבלתי כשעשו לי את זה מאמין שככה צריך לחיות. כלומר זו נהיה תפיסת העולם שלי. תפיסת העולם שלי תפיסת עולם של מצויינות ועבודה קשה ודרך זה אני מפדבק את עצמי ואלו שמקיפים אותי וככה זה יכול לעבור 70 דורות קדימה אוקייי כמו שאנחנו רואים בתרבויות מסוימות רוא את תרבות שוויצרית היא תרבות שיתופית בקבלת החלטות סדר דיוק ומשמעת אוקייי תרבות גרמנית היא תרבות הירארכית כאילו יש הרבה דברים שונים בין תרבות שגם הם עוברים בעברה בנדורית מצד שני העברה בןדורית יכולה להיות לא הנלי להימנטורמה קורה עם התאום השניהתאום לצורך אני יכול להגיד פאק מותר ברדיו חברתי להגידאפשר להגיד פה אוקייי, הוא רוצה להגיד, סליחה, אני לא יכול לשת את הדבר הזה ובניגוד לאח שלי שהחליט להיות דומה לאבא שלו ומעביר את זה דור אחרי דור ודור, אני עושה לו בכוונה. אני לא מוכן יותר לשת את הסבל הזה ולכן אני מחנך את הילדים שלי בדיוק הפוך. אני בוחר באופן חופשי. הוא אחי הלך בתלם, אני בוחר באופן חופשי איך לגדל את הילד שלי. מה זה בדיוק הפוך? וזה אומר שמצוינות לא מעניין. לא, אני אומר התוצאה לא מעניינת אותי. מצויינות לא אתה צריך ללמוד לחיות. הדרך היא הי משמעותית, התענוג הוא משמעותי. תהיה תהיה נעמן לעצמך זה בסדר לנוח וכולי וכולי. אחלה נהדר מבחינתו של האדם הוא בחר בחירה חופשית ללכת בדרך אחרת. אבל אנחנו מבינים שזה רק לכאורה כי זו גם העברה בן דורית. היא פשוט נותנת קונטרה. זו תודעה rectטיבית. it is reacting למה שההורים נתנו לי. אמרו לי היה רע בסרגל הזה של מצוין לעומת חופשי אני אעשה הפוך כלומר אני חושב שאני בוחר אבל בפועל אני עדיין מנועל על ידי אותה התניה שלי למה זה רערגע לפני רעה אני רוצה לראות שהבנתי יש לנו שני תאומים שניהם הלכו לשני קצוות אחד ממשיך את המשנה של ההורים שלו השני בדיוק הפוך אומר אני לא אמשיך אני אמשיך בדיוק את ההפך מהמשנה של ההורים שלינכוןלמה זה רעלא קודם כל צריך להבין ששניהם מנוהלים על ידי ההורהשניהם זה לא בחירה חופשיתנכון זה שהלך inמנט וזה שהלך בניג הם שניהם ראקטיבים. למה זה בעייתי? כי מציונות היא כן דבר חשוב ועבודה קשה היא כן דבר חשוב. אבל מכיוון שאני ראקטיבי ומבחינתי תזפו זה רעיל הדבר הזה של עבודה קשה ומצוינות זה רעיון רעיל אני הולך all the לצד השני. כלומר איבדתי את החופש שלי איבדתי את הגמישות שלי. הרי בסוף ילד אם אני שואל את עצמי מה התכלית של ההורה? הורה רוצה לעזור לילד לממש את עצמו להיות מאושר. אבל אם ילד לא יודע לעבוד קשה ולא שואף למצוינות בא התחומים שמעסיקים אותו הוא לא יוכל לממש את עצמו ולהיות מאושר. זאת אומרת אני פוגע בילד מהצד השני. פעם אחת שאני הכתבתי לו שהדבר הכי חשוב זה להיות התאום הראשון שאומר הכי חשוב זה עבודה קשה ולהיות מצוין. ילד בלי חופש לא יכול להיות מחובר לעצמו כל היום מעביד את עצמו ושונא את עצמו כשהוא נח. השני לא מסוגל להשיג את ההישגים שלו או לממש את מי שהוא אמור להיות כי לא הנחילו לו את המונח הזה של עבודה קשה ומצויינות. שניהם ד*****. אוקייי אני יכולה לתת לך דוגמה מדפוקה שלישית מעצמיכן לימורתקר בלתי נדלהלהרבה דוגמאות לא אני אני באמת תפסתי את עצמי השבוע בדיוק על הדבר הזה יש בי סוג של מצויינות ברמה של כאילו כששואלים אומרים לי את מאוד תחרותית אני אומרת להם אני לא תחרותית אני ווינריתאוקיייוובאמת אני זוכרת כל פעם שבאתי עם תעודה אמא שלי הייתה אומרת לי התעודה שלך משעממת מרוב שהיא הייתה טובה קיבלנו תעודות של שתי הבנות אוקייי אחת 100 100 השנייה לפעמים 90 לפעמים איזה 70 ואני מסתכלת על זה ואני אומרת לעצמי אוקייי אוקייי, מה אני אומרת על ה-70? מה אני אומרת על ה-70? עזבי, העיקר שלמדת, מה אני אומרת? באמת זה מה שאמרתי לה. העיקר שלמדת, נהנית ללמוד, היה לך כיף לעשות את המבחן? לא, עם הבית ספר זה לא כיף, אבל איך אני שוברת את המצוינות הזאת? איך אני שוברת את זה של להגיד אני ווינרית, אני לא תחרותית? מה אני עושה מול בנות? אנחנו קודם כל, השאלה הכי בסיסית שאנחנו לא שואלים זה מה הילד הזה צריך. כאילו בדרך כלל שתראי, תראי מה דבר מוזר שאנחנו פוגשים הרבה מאוד פעמים. אנחנו רואים הורים מגיעים אלינו במאבקים מטורפים אולי דים שתהם פיצוצים, ויכוחים, ניתוקי קשר, כי הילד לא מיישר קו עם ההורים. עכשיו אתה המוח הסביר היה בא ואומר, אוקייי, אם הייתי מסתכל על ההורה ורואה אותו עשיר, בריא ומאושר, הייתי אומר וואלה, הייתי אומר וואלה, יש לותקשיב, יש לך קייסלגמרי. הילד שלך הוא גם שיבוט גנטי שלך. תראה, יצא לך ילד בול עם אותם מחויות כמו שיש לך. יאללה, כל מה שיש לך בכל הכוח למטה. אבל זה לא המצב. רוב האנשים שמגיעים ויש להם קונפליקטים עם הילדים שאתה מסתכל על החיים שלו מה המצב הבריאטי שלך שש מה איך הזוגיות שלך 4. 3 היינו בילנו באותו חדר אני ונישתי לפני שלושה חודשים פעם אחרונה מה קורה ב אוקייי כלומר יש מתח מאוד גדול אתה לא עושה משהו כל כך נכון מה אתה דוהר להעביר את המורשת שלך עוד אור קדימה אני רואה את זה הרבה מאוד פעמים כלומר אתה צריך לשאול הרבה פעמים את האנשים האם אני מימשתי את החיים שלי כלומר כשאני בודק את עצמי באושר בריאות ואושר סתם נגיד זה רק של הפרמד האם אני באמת בבחירה חופשית ש שזה הדבר שנכון להעביר כאילו אם בן אדם יש לו איזה מחלה גנטית הוא לא צריך מיד לקפוץ לשמוח להעביר אותה נכון זו שאלה בעצם זה שעשיתי פאוס ואמרתי לעצמי רגע להתנהג כמו ההורים שלי או לא להתנהג להורים שלי זה כבר צעד ראשוןכן ובהבנתי מה היה מה ניהל אותם מולי ומה מנהל אותי עכשיווב מה אתה מריץ מה אתה מעלה על נס רעיונות שהאמת מחרבים לך את החיים כאילו זו אני אומר לך זה כאילו כל כך בסיסי ואנחנו לא עושים את הדבר הזה זה כאילו שאל את עצמך אם החיים שלך מסגסגים בזכות הרעיונות האלה. עכשיו חלק מהאנשים אומרים כן, אבל הם לא רק מתוך הפחד שאם הם יוותרו על הכוח הזה הם ידרדרו עד למטה. הם לא מצליחים לראות את המחירים. אומר כן אני עכשיו ראש מחלקת, אני מנכל הרדיו החברתי הראשון וזה רק בזכות המצונות ועבודה הקשה שלי. ואתה אומר, אם אני אוותר על זה, אני אאבד את כל הרדיו חברתי הראשון. אבל זה לא נכון אתה לא תאבד את הרדיו חברתי הראשון כי אתה תחליט להיות מצוין. במנקול של הרדיו החברתי הראשון, אבל תוכל להרפות במקומות אחרים. אחרים. אוקייי? זה בעצם התשובה גם בשבילי שאני יכולה להיות ווינרית לא בהרבה בחלק מהתחומים ובחלק להגיד וואלה למשל עכשיו הריצה בסדר אני קצת מקרטעת לא נורא אני אני אחייה עם זהכן אבל השאלה עוד יותר אני חושב שאחת הדרמות ההוריות הכי גדולות זה לא משפט שלי אני לא יודע מי אמר אותו זה שהאתגר הכי גדול זה לדעת איפה אתה מסתיים ואיפה הילד שלך מתחיל. עכשיו רוב ההורים לא מצליחים לייצר את הנפרדות האמיתית הזאתי. להגיד רגע אני אני הילד מורי הבת שלי לי ולימור אין בכלל תכונות דומות אנחנו שונים יש לה רק 50% מהגנים שלי תחומי העניין של העוצמות התשוקות שלה שונות בתכלית ועכשיו אנחנו נכנסים עוד יותר עתיק למשפט שאנחנו יודעים מי אמר אותו שאומר חנוך לנער על פי דרכו עכשיו הרעיון הזה של חנוך לנהר על פי דרכו צריך קודם כל לשאול שאלה בסיסית גם את זה לדעתי כבר אמרנו באחד הפרקים theל דרכו של הנער או הנערהכןאז כמה ההורים ישבו רגע בסלון הסתכלו על הילד ככה בהסתכלות מאוד מאוד מעמיקה ועשו ניתוח כמו שמקבלים מישהו לרעיון עבודה. אוקייי, איזה תכונות יש לו, איזה תשוקות יש לו, איזה עוצמות יש לו, מה מגניב את הילד הזה, מה הוא עושה בזמנו החופשי שמעיף לו את הראש, איזה איזה קישורים שלו מגיעים לשם? איזה ערך יכול להיות לחברה אם הקישורים האלה יתחמרו לעוצמות האלה? מה שאתה אומר לי בעצם שאני לא יכולה את אותה תגובה להגיב לשתי הבנות על התעודות, מה זאת אומרת לי? כל אחת היא עולם אחר. ברור. תראי, אני אני אתן לך דוגמה על שניים מהילדים ש שלי יש לי ילד שהוא באמת הוא מטריף אותי כי אני גדלתי בבית מאוד מאוד מסודר ואותי חינכו לסדר ויש את מכירה אותי יש לי גם קצת יש כיסא אחד במעגל שלו בול אני יוצר את הכיתה סדר כיסא ואני זקוק לסדר הזה כדי להתקיים בכלל וגם גדלתי ככה ואגב כשלא מסדרים לי את הבית אפרופו איך צרכתי אהבה אני מרגיש שמזלזלים בי וכשאני מבקש שיסדרו ולא מסדרים אני כועס כי אני לוקח את זה כפגיעה אישית אני גם לא מסוגל לייצר שקט פנימי ואני גם לוקח את זה כפגיעה אישית המוח הילדי של שלי אומר לא אהבים אותי אם הואם הם מסדרים אתה מעניק להם אהבה כל הכבודכן וואו תודה שסידרתם אומר להם היה אשתי תודה שסידרת לנו את החדר מה זה כיף לחזור לחדר אני מרגיש אהוב כי טרחו לסדר אורי את החדר הילדים שלי סדרו אחרים את הכלי עבודה שהם פיזרו לי בכל הבית אומר וואלה סופרים אותי בבית הזה עכשיו הילד הזה נגיד ספציפית הוא לא כל כך מצליח בלימודים והוא בלאגניסט מטורף אבל תקשיב הוא ממציא כמו הפרופסור המפוזר היום דרך אגב הוא בן תשע הוא המציא הוא לקח מנוע חשמלי חיבר אותו לאיזה ברח וממשלת רחוק הוא נועל עם ריח ופותח את החדים בריח. לפני שבוע הוא המציא מצוף צלילה, לא בלוני צלינה צלילה ממרסס שהוא קנה בחנות קול בו, חיבר את זה. לא חשוב, אוקייי? הוא ממציא דברים. הפיזור הזה הוא חלק מהמהות שלו. הוא בתוך פרויקט הוא לא רואה את הברדק שהוא עושה, אבל תקשיב, הילד הזה יכול להיות שהוא ימציא איזה גאדג&amp; apos; ט שישנה את העולם. מה אני עכשיו מייאש אותו עם הדבר הזה? תקשיב, אני נופל בפח הזה. אני מייאש אותו עם הדבר הזה. אבא, מה אתה רוצה ממני? אני מגיע, כל מה שאני רואה זה את הבלאגן שהוא עשה. אחר כך אני מחמיא לו על היצירה שלו. מצד שני, יש לי ילד אחר שאתה תבוא ותגיד, אני לא רואה שום תכונה שהוא יכול להתפתח איתה. איזה ערך הוא יביא לעולם? כאילו אם הוא ילך היום למכון לא יודע איזה שבודקים היום אתה לא איזה מכונים בודקים היום פילטים כאלה יגידו לילד אין כישרונות אבל אני רואה שהדבר הכי בולט בילד הזה זה אמפטיה וחמלה שאין דברים כאלה הוא מסוגל to relate למצב הרגשי של חמוס שלטעה של השכן או של הפועל שבא לעשות את המרצפותמצב שהוא יהיה מטפל דגולואם תשאלו אותי מה המצרך הכי נדיר היום בחברה אני אגיד לך חמלה ואמפטיה הוא האחרון שאני דואג לו זה אומר סליחה רגע שאני רוצה לגדל את כל אחד מהילדים האלה in alמנט לא יודע אהבתי את המילה הזו היום בהלימה עם אותה תשוקה ועוצמה שיש אחד יש סיכוי שהוא יהיה מטפל אם זה מה שהוא אוהב כרגע הוא מתאגרף אבל זה בגלל שהוא מפחד מהגנגסטר מהבית ספר והשני אני אזרוק עליו כל ברגים, מנועי חשמליים, מעגלים חשמליים, כיוכבר יצא מזה משהו יצירתי. איך בינתיים שאתה שותה, אני רק אזכיראה אם אתם רוצים להתקשר היות ואנחנו עושים עורכים את הפרק בשידור חי, אם אתם רוצים להתקשר יש לכם פה את הטלפון בתחתית המסך, אתם יכולים להתקשר לשאול שאלות אנחנו כמובן נתייחס לזה ואם לא אנחנו ממשיך נמשיך עם הדוגמאות שיש לנו מהסדנאות אני רוצה עוד דוגמה כי אני מאוד אוהבת האמת שיש לי בגלל שאני כבר חי בפחד אוקייי אני אומר איך הכנתי דוגמה שיש לי סמכות הנחיתאפילו הכנתי דף הפעם אה עוד דוגמה גם אותה נתנו פעם וצריך רגע להבין איך התנהגות ראקטיבית להורים שלנו למשל עוברת גם מדור לדור אוקייי וזה אגב דוגמה דוגמה אני אעלה אותה כי אני רואה אותה הרבה פעמים אצל הרבה אנשים כלומר היא לא אירוע חריג יש שאלה קבוהה אצל הורים כמה להחזיק צרת לילדים או כמה לשחרר, כמה להיות בפחדים או כמה להיות באמון. אלה אלה שני צעירים קלאסיים נכון כמה להיות באמון, כמה לתת לפחד הנאל, כמה להחזיק קצר בשליטה וכמה זה יושב קצת על אותו ביט. דור אחורה של הורינו, כאילו זה קצת תלוי בגיל, אנחנו רואים מדיניות יותר של להחזיק קצר. להחזיק קצר. מלחמת העולם הראשונה, מלחמת העולם השנייה, אה סין יפן. ברור. יוצא חבר העמים, צריך להחזיק קצר זה חלק מהתרבות. אוקייי? יש הרבה מהדבר הזה בתוך דמינו. זה הוליד דור שאמר אני לא אהיה אבא שלי, אני לא אמא שלי כמו שהחזיק אותי. אני לא מוכן להחזיק ומייצרים סלידה מאוד ומתחילים לקדש ערכים של חופש אמון בילד חופש בחירה, בית ספר דמוקרטי, בית ספר זה, בית ספר זה. בפרספשן שלהם אומרים זהו, אני השתחררתי, אני יצרתי את האוויש של סייקל הקרמטי הזה ואני כבר הור חדש. אני מסתכל על ההורה שלי כהורה ישן, לא מפותח, אני בוחר בחירה נעלה, בחירה ערקית מוסרית. יש איזה תחושה של עליונות. אני עושה אחר, אני נותן חופש. כי גם חופש זה רעיון של מודרני. אבל טל, אתה לא התאום השני? מהדוגמה הקודמת? נכון? אני שוב הדום אני שוב התאום השני. זה פשוט עוד דוגמה, כי את ביקשת. זה פשוט עוד דוגמה שגם לה יש מחירים חמורים. צריך להבין שתמיד פולריאקטיבית. איזה מחיר חמור יש לזה? שעכשיו אני גדלתי בבית מאוד מאוד מאוד עם משמעת מאוד הדוקה ועכשיו אני נות לילד שלי חופש וחורש חופש לבחור ושיתפתח ושיגלה בעצמו את העולםעד לפה הכל מושלם אלא שברגעים שבהם נדרש גבול נדרשת קשיחות נדרשת קונטרה כדי שילד יצמח אני לא מסוגל לעשות אותם כי אני לא מוכן להיות אני לא מוכן שילד שלי יחווה את מה שאני חוויתי ואני לא מוכן להיות ההורה שאני כבר לא מוכן להיות אפרופו runפורest run הפרק ההוא שלנו אנחנו מגלים ילד שאחד לא יודע להתמודד עם סמכות והוא יצא לעבוד ברדיו החברתי הראשון בהיררכיה הענופה שלכם פה והוא לא יודע להתמודד עם קונטר וסמכות ובתסכול הראשון שהוא יחווה כי מישהו אמר לו לא יגידה זה לא בשבילי וילך או בזוגיות שבאת הזוג שלו תתעקש ותשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי כי הוא צרך אהבה דרך אין גבולות הוא גיד אה היא שמה לי גבול היא היא מקשה עלי היא לא אוהבת אותי ביי ביי שלום ואו שהוא אפילו במקרים קיצוניים ואני אומר לך ככה בשליפה יש לי 10ה מקרים כאלה בראש שבהם מהדר גבול חווה אצל ילדים רבים כחוסר אכפטיות, כאפטיות, אפילו כאזנחה. ואני רואה ילדים בדור השלישי הזה שמכיוון שהנפש זקוקה על הגבול, כי בגבול היא מרגישה ביטחון ובגבול היא מרגישה שאני יכולה אני יכול לסמוך על ההורה שלי כי הורה שלא אשים שם גבול אני לא יכול לסמוך עליו. אם אני לא יכול לסמוך עליו הנפש מחפשת את הגבול. את תראי ילדים שמקצינים את ההתנהגויות שלהם. מקצינים את ההתנהגויות שלהם בשאיפה שיהיה גבול. הולכים לסמים, הולכים למקומות שבאמת של פרין של החיים וזה לא קורה. איזה הורים הם יהיו? אנחנו מדברים על העברה בן דורית. אני מבינה הסבא איך הוא היה. אתה מתאר לי עכשיו את את הבן? איך יהיה הנכד? אנחנו לא יודעים. הוא יכול להיות כל אחד מהתאומים. הוא יכול להגיד לי נתנו חופש קצת. אם הוא מאוזן הוא יגיד חופש זה דבר דבר טוב אבל צריך לתת גבולות. אם הוא יגיע לאימפקט אנחנו נגיד לו תקשיבי בדת את נקודת האיזון. טוב רגע אני רוצה לפני שאתה מגיע לאימפקט. איך יהיה הנכד? הנכד יכול או להיות אליינט או הפוך בעברה. בן דורית הוא יכול להגיד גם אני אתן חופש אבל אם החופש שלו היה מופרז נגיד הוא הגיע כבר לבית זה סיפור אמיתי פשוט הגיע כבר לבית חולים לחולי נפש כיסמים ותה טה טה טה ונמחק לו הוא יבין שהוא צריך להיות להחזיק יותר קצר אבל הוא יכול לתקן עוד פעם תיקון תותחנים לצד השניזאת אומרת הוא להחזיק קצר בדיוק כמו הזה לא בחירה מה שאתה אומר לי כרגע שזה יעבור דור דור כל עוד זה ראקטיבי כל עוד זה לא בחירה חופשית של האדם כל עוד הוא לא במודעות שזה מה שעובר עליונכון מה קורה כשמגיעים לסדנה? למה מגיעים לסדנה? למה? אבל אנחנו רוצים לקטוע את זה. אנחנולמה מגיעים לסדנה? מגיע לסדנה הבן אדם שמבין שהמציאות כרגע אומרת לו lost. אתה אתה עושה משהו לא נכון ובדרך כלל זה מגיע דרך קונפליקטים. כלומר. איך אני יודעת שאני עושה משהו לא נכון? אני מחנכת את הילדים שלי למצוינות. כן. אבל אםאם אני מאבדת את המציאות צועקת. אם את מנהלת אותן למצוינות והם שמחים את שמחה יש הישגים יש הרמוניה. ילד בהרמוניה כולם בריאים. אין סיבה להגיע אבל את מתחילה להרגיש שמשהו בעייתי שהילד מדרדר לך שהקשר שלך איתו מדרדר שהוא יש פסוריאזיס שהוא מתנתק חברתית שהוא רב איתך כל יום משהו במציאות חייב לצעוק שאני עושה משהו לא נכון הוא מדרדר פתאום בלימודים הוא יוצא עם חברה לא נכונה פתאום תפסתי אותו עם סמים לא יודע מה שותה לי חשואז העולם שלי מתמוטט כי העולם שלי הוא הוא מושטט על מצויינות ועל עבודה קשה ועל ערכים. כן. ואז מה אני מגיעה? ואז עכשיו אני רוצה לתת דוגמה שלישית שהיא ככה מהזמנים האחרונים והיא מגלמת ארבעה דורות וזה פשוט נורא יפה לראות. מגיעה אלינו מישהי שהיא מנהלת והיא יש לה שתי זירות של כאבים. אחת שמול הילד שלה דווקא בבית ספר. הוא משחק עם הילדים. אם ילד לא מוסר לו או ילד לא מתנהג בדיוק כמו שהוא רוצה או שילד חולק במשחק איתו ועם מישהו אחר. הוא מתפוצץ, מפוצץ את המשחק, הולך מכות, דוחף וכשהיא באה לקחת אותו מהבית ספר הוא אומר אף אחד לא אוהב אותי. כלומר הילד מפוצץ אירועים חברתיים על מה? על זה שלא אוהבים אותי. והסיפורים הם תמיד סיפורים של הוא לא מסר לי, לא עשה כמו שרציתי או שיטף מישהו שלא רציתי לשתף. זאת אומרת, הילד מנקודת מבתו הוא צריך לשלוט בסיטואציהשכולם יעשו בשבילו הכל. מה הוא חווה כלא כאהבה? האמא מגיעה מותרדת? היא כבר הייתה אצל היועצת היא כבר הייתה אצלה פסיכולוגית וכבר יש רטלין וכבר אולי יש פסיכיאטר כי התגובות מרגישות קיצוניות הוא גם לא מוכן שאף אחד יגיש לו את האוכל בבית חוץ ממנה ואקורנפלקס חייב להיות בצלחת שהוא רוצה ואם לא איזה שתקפי זם והיא צריכה לצאת לעבודה והיא לא יודעת מה לעשות זה או מלחמת עולה איתו או לוותר לו וב-99 מ-100 היא מוותרת לואני חייבת להגיד שהסיטואציה שאתה מתאר פה היא לא הזויה היא זה משהו שקורה בהרבה בתים היא אומרת I have created a monster. יש לכם שאלה אתם רוצים לענות עליה? אנחנו נשמחאוקייי אני אקרא אותהכןאוקיייאז אנחנו כרגע נקריא את השאלהיש רגע היסטוריכן שואלים אתכם כשאנחנו מבינים את הדברים הלא טובים שעשינו כהורים כמה להעביר את הבנה הזו לילדים ובאיזה גילאים האם להיות אלו שמתחילים את השיחה או להעלות את הנושא כאשר נער מבוגר או צעיר עם התנהגויות שונות ומשהו שמפריע לו מתחיל לדבר על עצמו ואז לדבר על החוויות שונות מהילדות שההורה מודע היום שלא היו טובות. אני לא בטוח ש כל הילדים וכל הגילאים מסוגלים להתמודד עם הרקע ההיסטורי שלנו. הרבה מאוד פעמים הדבר הזה קצת מרגיש כמו נס רגשי שאני מעביר את הטראומות שלי לילד. אם אתה חושב שהתנהגת בצורה לא נכונה שגרמה נזק לילד והילד בעט בך הרבה מאוד פעמים, אני חושב שהדבר הראשון לעשות הוא לקחת אחריות. להגיד סליחה טעיתי טעית. והדבר השני זה לייצר הכרה עמוקה בחוויה של הילד והדבר השלישי לעשות זה להגיד אני אנסה להשתפר לא להבטיח כי זה לא כל כך פשוט לשנות את התניות לגבי הגילאים זה מאוד תלוי בבשלות של הילד היום ילדים ת 10 11 יכולים לנהל שיחות שיעוף לכם הראש אם הייתם יודעים לאיזה עומק המשגים זהאני רוצה להזהיר כן ממש משהו אחד הרבה מאוד הורים מנסים לשנות התנהגויות או מערכות יחסים דרך מניפולציות עקיפות לייצר פעולה לא ישירה. לא להגיד לו תשמע, חטאתי, פשטי, טעיתי או יש פה בעיה, בוא נטפל בה, אלא אני עכשיו מנסה להגף את זה. למשל, למשל במקום לבוא ולהגיד, תשמע, הסיבה שדאגתי לך זה שאצלי בבית פעם קרה אסון ואני מפיל עליך עכשיו את פחדים העתיקים שלי, אני מנסה לנסות לצמצם את הפחדים על ידי זה שאני כל הזמן שואל אותו איפה הוא. יותר פשוט יבוא ולהגיד הסיבה שאני אשאל אותך איפה נעוצה בעבר שלי לפרט כמה שנכון זה מוגזם זה לא הוגן כלפיך אני אעשה מאמץ לצמצם את זה אתה בבקשה מוזמן לעשות מאמץ מהצד שלך גם להקל עליי בדבר הזה זאת לא אחריות שלך זה לא חובה שלך אבל זה מה שקורה פה כלומר לא לפתור את הבעיות בצירים עקיפים אנחנו תמיד מנסים לפתור את הבעיה בלי לדבר עליה בפשטותופה זה לבוא סטרייטפורד פשוט להגידדבר סטרייט לבוא ולהגיד לילד תקשיב אני יודע שאני עשה לך עו שבכל פעם שאני מגיע לפה אני רק בודק את הסדר, אבל תדע לך שאחד ככה אני גדלתי בבית כזה ואני קצת זורק את זה עליך. שתיים כן אני חושב שזה דבר מאוד מאוד חשוב. אני קצת מפריז לפעמים אני אשתדל להתאפק. אתה מוזמן להשתדל לסדר גם כי זה חשוב לך וגם כי זה חשוב לי. הנה זה המציאות פחות או יותר. קודם כל תודה אני רוצה להגיד שהשאר שאם תעלו שאלות על גבי בפייסבוק אנחנו נתייחס אליהם גם אחרי השידור. אני כן הייתי רוצה בדקות שנשארו לנו שאנחנו נתייחס להמשך של הדוגמה עם הילדשהקורן חייב להיות בקערה המסוימת ושרק האמא אהעכשיו מבחינת מבחינת האמא הילד שלה סלחו לי רגע על השפה הוא כבר קצת מופרע היא כבר לא יודעת how to handle itאבל והיא גם לא לוקחת אחריות אני מניחה שהיא אומרת זה האופי של הילד כי זה מה שקורה בהרבה הורים שאני מכירה זה הופי של הילד נסה לתקן את הילד עכשיו אנחנו כשמגיעה משה אגב יש לה גם כעס על בעלה שכשהיא חוזרת הביתה או כשהיא איננה הוא רואה נטפליקס איך הוא יכול לרשות לעצמו לקח לעצמו זמן פניים כשילדים לא מטופלים טה טהטה אנחנו אף פעם לא מתעסקים בילד כי הילד לא יושב לפנינו אנחנו מתחילים לח חוקרים איפה בעבר ואז אנחנו מתחילים לגלות וזה הרצף המעניין פה שרציתי לשתף אנחנו מגלים שהיא גדלה כנסיכה בת זכונים גדלה כנסיכה אה הייתה בוכה בבית ספר היו באים לקחת אותה היו מגיעים ליום הורים האבא שלה היה אומר למורה תן לה לקרוא רק מה שהיא רוצה לא צריך היא אומרת לא שטפתי כ** הדבר היחידי שעניין את אבא שלי זה שאני אלמד שיהיה לי חופש שיהיה לי טוב לא עשיתי שום פעולה בבית פשוט פנקו אותי ברמות שאין לטאר, אהבו אותי, נתנו לי מתנות, כל הזמן דאגו לי. ואז היא אומרת, ואז אנחנו חוקרים עוד הלאה. מי זה הבן אדם הזה שדאג לך? זה אבא שלך. הוא דעה הם היה כסף? לא, הם היו עניים. אבא הוציא מהפה ונתן לנו. קנה לנו בגדים שהוא הלך כל הזמן את הבגדים. כלומר, אתה מתחיל להבין שהאופן שבו דעגולה נעשה דרך ביטול. ביטול של ההורים. זאת אומרת, אבא בטל את עצמו מולהביטל את עצמואני מניחה שהוא ביטל את עצמו בעוד הרבה זירות לא רק מולהביטל את עצמו אם רוצים להיכנס לפרטים מולו ומול בת הזוג שלו מול מול האמא אבל יש פה מישהו שכל הזמן עסוק בילדים שלו והיא לומדת באופן לא מודע וזו מה שאנחנו קוראים לו משוואה תודעתית זה אחד הדברים שאנחנו מחפשים בקורסים שהאהבה באה דרך ביטול מוחלטזאת אומרת אם מישהו מבטל בפניי את עצמו טוטלית הוא אוהב אותיזו שפת האהבהאני אחפש בן זו אם הייתי היא הייתי מחפשת עכשיו בן זוג שיבטל את עצמו מולי שיעשה בשבילי הכלצת המודה הוא יותר מתוחכם פה בוא ניגע בזה אחר כך הוא יכול לבחור או מישהו שיבטל את עצמו או מישהו שלא יתן לי לנשום כדי שאני אלמד שם את השיעור או מישהו שחי את עצמו במעצם יש הרבה אופציות בוא נחזור לבוא נחזור כי זה טיפה מורכב פה אני צריך להחזיק גם את הרצף זה ארבעה דורות עכשיו היא גם הולכת לעבודה ונותנת את הנשמה ב-100% כי או שעושים באופן טוטלי או שלא אבל כשהיא חוזרת הביתה יש לה תבנית של בית ובבית היא מצפה להיות הילדה קטנה שיפנקו אותה ב-100% וכשבעלה לא עושה את זה היא מתפוצצת עליו היא אומרת לו אחרי כל מה שאני עושה בעבודה אתה לא יכול טיפה להקדיש לי פה הוא אומר לה אני לא אבא שלך אבל כשאנחנו חוזרים לאבא שלה ומנסים איפה זה איפה הוא גדל אנחנו מגלים שהוא גדל בבית מאוד מאוד נוקשה עבד כמו שהיא אומרת הוא עבד כמו חמור ואפילו ללמוד לא נתנו לו ואת הכסף מהעבודה שהוא עבד בשוק אבא שלו לקח לעצמו הוא בתודעה ראקטיבית רצה רק שהיא תלמד והוא אמר לי לא נתנו ללמוד אני עבדתי כמו חמור את הכסף שאני עבדתי לקחו לי אני הייתי צריך להילחם כדי זה הילדים שלי אצבע הם לא ירמו לא ינקפו אצבע רק ללמוד מה שהם רוצים הוא בראקציה לאבא שלו עכשיו מה תשאלימה קורה עם האבא של האבאמה קורה עם האבא של האבא האבא של האבא אמא שלו מתה בלידה תקשרי לי מור ואין לי אין לי חוט כרגע מקשר. זאת אומרת שהביטול המוחלט הוא זה התחיל במקום של האמא כדי שאתה תהיה אני איננה. וואו. יש לנו אמא שמתה כדי לתת חיים. יש אבא שאומר לא אתה תעבוד קשה בשביל למלא אותי. יש ילד שאומר, סבא שאומר אוקייי עשו לי, מחקו אותי ככה, אני אמחוק את עצמי כלפי הילד וכן הלאה וכן הלאה. יש לנו ארבעה דורות של ביטול מחיקה, ביטול מחיקה ומשוואה שאומרת ביטול מלא, מחיקה מלא. אליה שווה אהבהוככה היא מגיעה אליך לסנה מזל שאחרי כמה דורות יש מישהו שחוטה שוככה היא מגיעה היא כועסת על הבעל שמרשה לעצמו לקחת לעצמו זמן פניאי איך אתה מרשה לעצמך לשבת לקחת זמן פנאי כי היא לא יודעת לעשות את הדבר הזה כי כשהיא כשהיא מול הילדים היא גם מבטלת את עצמה היום לקראת המפגש התכתבתי איתה כי לא ראיתי אותה הרבה מאוד חדשים ונזכרתי פתאום בסיפור הזה אומרת לי כן אני עד גיל שמונה ניגבתי לולילדאוקייי אני לא מסוגלת לשחרר ומצד שני היא לא מבינה איך היא יצרה ילד כזה שלא מוכן שמישהו אחר ירגיש לו את הקורנפלקס וילד כזה מגיע לבית ספר והוא אומר או שהחבר משחק רק איתי או שהוא לא אוהב אותי אתה רוצה להיות איתי תבטל אותךתבטל את עצמךאמא שלי אוהבת אותי היא מבטלת אותה אנחנו כבר דור רביעי שעוסק באהבה שווה ביטול ילדתי מחקתי את עצמי סבא עושה recttion לזה, האבא שלה עושה reקשן לזה, היא ממשיכה את אותו דבר לילד שלה, אבל התוצרים שהיא מקבלת זה סוג של ילד לא יודע איך לתת לו איזה כותרת. לא פשוט הדבר הזה. עכשיו, מה הוא התיקון? מה הוא התיקון? מה הוא התיקון? כי אנחנו נקרא ציום. זה הזמן לתיקון. התיקון הוא תמיד אנחנו צריכים להבין שכל תיקון ראקטיבי הוא הוא אותו דרק רק בצד השני. מרגיש לנו נעלה יותר, אבל בסוף הוא גובה מחירים בצד השני. כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והטרגדיה שלה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו אנחנו רוצים להימנע היא גרוע מךנכון גם פה במקרה הזה שוב היא מגיעה למצב שבו הילד שלה מבטל אותה החוכמה שלה היא לייצר מערכת מאוזנת שאומרת שכדי לאהוב אחרים או האהבה עוסקת גם בנתינה לאחר וגם בנתינה לעצמי כלומר אני חייב להיות מאוזן בין הנתינה למחיקה אני חייבת לאפשר לעצמי מרחב של נתינה ואהבה עצמית ומתוך המקום הזה של היש אני יכול לתת למישהו אחר זה לא מרחב של אפס או אחד או במקרה הזה של הטיפול הזה דיברנו על איך בונים קו אמצע איך בונים קו אמצע שבו מותר לי לנוח אל מול הילד שלי מותר לבעלי לנוח מולי הוא לא חייב לקפוץ דום וזה שמישהו לא קופץ דוםלא מיד זורק אותי לחווית דרכיה בלתי היא נסבלת ש שאני שוברת את הכלים כמו שהילד שלה שובר את הכלים מול החברים היא שוברת את הכלים מול בעלה זה זה פשוט המשך של הדבר הזהוהיא יכולה גם להיות חופשיה לנוע על הציר הזה של מתי אני כן מביאה לבן שלי את הקערה המיוחדת שלו ומתי אני בוחרת לא לעשות דברים כמו שאנחנו רגילים לעשותכן אבל היא צריכה לעבור דרך קיר לבנים מאוד מאוד משמעותי כיהיא ממשיכה לעשות את זה היא ממשי לימור למה היא ממשיכה בסוף אה להתמודד עם הגמות האלה מגיב לגחמות האלה שלו הפראיותזה כל הזמן מחזיר אותה לילדותאבל מה הפחד שלהשהוא לא יאהב אותהשהוא ירגיש שלא אוהבים אותו זה הדבר שמאיים עליה היא לא מוכנה שהדבר הזה יצוף היא בסוף מחיבה את זה בהגשת האוכל בצלחת שהוא רוצה והקורנפלקס רק היא מזגת אותו הקורנפלקס כשלא יווצר מצב שהוא יחשוב שהוא לא אוהב אותה עכשיו זה כמובן זה בלתי אפשרי זה שליטה מוחלטת עד איזה גיל עכשיו הוא ישלוט בה אם היא לא תתמודד עם הפחדים האלה ואם הוא לא ילמד שאם היא לא תחנך אותו, שלמרות שהיא לא נותנת לו מה שהוא צריך, היא עדיין אוהבת אותו. ואגב, זה משהו שאני אומר לילדים שלי, אני אומר להם, למרות שאתה לא מקבל עכשיו שום דבר, זה לא בגלל שאני לא אוהב אותך, זה בגלל שאני אוהב אותך, אתה לא מקבל את הדבר הזה. בגלל שאני אוהב אותך, אני מקשה עליך, אל תתבלבל. אתה מקשר בעצם אהבה מול הילדים שלך, אהבה אני מכין אותך לחיים לזה שלפעמים ככה ולפעמים ככה, זה לא קשור לאהבה או שזה כן קשור לאהבה. אני רוצה להגיד לילדים שלי שגם כשאני לא נותן להם את מה שהם רוצים, זה לא אומר שאני לא אוהב אותם. אני רוצה להם את הילדים שגם שאני מתסכל אותם זה לא אומר שהקשר בינינו ישוור ושאם אני רב עם אמא שלהם זה לא אומר שאנחנו מתגרשים ושמותר לריב בתוך קשר ושמותר לכבוד דחייה בתוך קשר ושמותר לחוש תסכול בתוך קשר כי אין קשר בלי דחייה תסכול או מאבק או עלל מקום אוטבר אני רוצה למצוא קו אמצע ברור שהשאיפה שלי להרמוניה ברור ש השאיפה שלי לתת לאשתי ולתת לילדים שלי, אבל חשוב לי באותה מידה גם לתת לעצמי. זו נקודת האיזון. אנחנו מסיימים כי בעצם הגיע הזמן שלנו לסיים גם את הפרק וגם את השידור פה ברדיו החברתי הראשון. זה היה פרק לייב של סליחה זה לא מה שהזמנתי. אני חושבת שמבחינתי מה שאני יוצאת מהפרק הזה זה שאפשר לקטוע. זה לא שאנחנו נועדנו לעבדון ודרעון עולם. אפשר לקטוע את המהלך הבן דורי הזה. תודה רבה טל. שהגעת יצאת מבית חפר מבית ספר בית ספר מנהיגות תודעתיתכן והגעת לרדיו החברתי ותודה רבה לכן שהיה איתנו פה בשידור ותודה לכם שהייתם איתנו וזה יישאר גם בפייסבוק וכמובן גם יעלה בכל הפלטפורמות משפט האחרון שאתה רוצה לומרתודה לימור ומי שרוצה להמשיך להעמיק פעם בחודש עדיין מפגשי המכה יש לינק תמיד בתוך כל פרק הזה קבוצת וואטסאפ כזו פעם בחודש נפגשים לשעה וחצי מדברים את החומרים לאומקס זה די מענייןאז מוזמנים גם להצטרף לקבוצת הפייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי וכמובן כל הקישורים נמצאים בכל אפליקציית פודקאסטים הקרובה לביתם ספוטיפיי וכו תודה רבה רבההרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים

===== מון בלאן. odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימוריך והפעם פרק קצת שונה. למה שונה? כי טל בשן, מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט, נסע לשבועיים למון בלן. כן, הזה השני בגבוה באירופה. שבועיים ללא מטלות היומיום, ללא שגרה, בלי להנחות שום סדנה ללא הוראה וללא טיפולים. ערב אחד בהודו יושב על סלע בגובה 2500 מטר בלבלנק, מחוץ לבקטה מול הרים ושלגים. הוא מבין שזה גדול עליו לגמרי להתנתק מהיעוד שלו. הוא מקליט פרק על פחד וחרדה. וכך נולד פרק 17 שנושא את השם איך לא פסגת הפחד. הפרק הזה מיועד לכל מי שאי פעם חווה חרדה, למי שחרדות ופחדים מונעים ממנו לצמוח ולכל מי שרוצה להמשיך ולהתפתח. נדמה לי שזה הפרק הראשון בישראל שהוקלט מרכז הערים הזה ומבחינתי זו ההוכחה לכך שתורה אפשר להפיץ לא רק מהר סיני אלא גם מהמון בלן. האזנה מועילה ושמחים שחזרת אלינו טל. שלום וברוכים הבאים לסליחה זה לא מה שהזמנתי הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית שמי תל בשן אני מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט היום אנחנו בפרק מספר 17 פרק שבחרתי לקרוא לו פסגת הפחד והפעם הפעם אני לבד אני לבד כי אני נמצא במקום שנקרא לבלנק שזה מעבר ערים מוטרף בגובה 2500 מטרים באלפים הצרפתיים זה חלק מטרק אלפיני מהלף שאני עושה שנקרא סובב מונבלן 12 ימים שמקיפים את רכס על מונבלן זה עובר דרך צרפת איטליה שוויץ אני אחרי 10ה ימים של הליכה 10 שעות של הליכה היום מתוכם אולי שמונה בעלייה ושש בשלג עמוק עמוק בשלג ואני בספק אם זה היה כ** התה של לימור לימור סליחה אני יודע שזה לא מה שיהיה זמן אבל אני בטיח מבטיח שכשאני אחזור נקליט עוד פרק ביחד בגובה פני הים ונחזור לשגרה שלנו זה הולך להיות פרק קצת שונה אני כבר אגיד מי מכם שהטבע וטרקי עושים לו, עושים לו את זה, עושים לו טוב. אני ממש ממש ממליץ להתחיל לחסוך ולהתאמן, כי היופי פה בטרק הזה הוא לא יאומן והלב הולך ומתרחב. הולך ומתרחב עד שנדמה שלפעמים קשה לו ממש להכיל את כל היופי ואת כל החופש הזה. יופי פרעי, לא נגוע, אדיר ממדהים, שמתמשך על פני ימים. ארוכים, לא רק איזה רגע אחד קטן כזה וחופש חופש אדיר, חופש מציפיות, חופש מהשעון, חופש מתפקידים, חופש מדאגות, חופש ממשכות שאנחנו לא צריכים להחזיק פה כשמטי ככה. ואפרופו מסכות, אני מטייל כאן עם שני חברים טובים, ארן והואורי, אה, שביום שבו אני אצליח לקבל את עצמי כמו שהם מקבלים אותי לא שום תנאי וללא שום שיפוט ובאומור עצמי מלא ומשובח אני בטח ידע שהשגתי משהו אמיתי בחיים שלי וגם שבגלל שזה פרק לא ממש פורמלי שמוקלט ישירות לטלפון ואיכות לא ידועה באולפן שהוא סלחסוף מוקף בשלג מאוד גבוה באלפים שצופה על המונבלן אני מרשה לעצמי להגיד פה עוד רגע משהו אישי. מבחינתי כשאתה עושה משהו כזה בחיים שאתה ישר ישר רוצה לשתף אותו עם מישהו זאת עדות כפולה גם לזה שאתה עושה בדיוק את מה שאתה אוהב ואמור לעשות וגם זה עוזר לך לדעת בדיוק את מי אתה אוהב. הפרק הזה מוקדש למעיין לשלב לנועם וליונתן בשן שיש פה מיליון רגעים שהייתי רוצה ש תראו. אני בחופש כמו שאתם מבינים ואני עושה בדיוק את מה שאני רוצה וגם על זה יש לנו פרק בפודקאסט על רצונות חופשיים ואני נטול דאגות. זה אומר שאין שום דבר בעתיד שמטריד אותי כרגע או מפחיד אותי ולכן אני גם רוצה וגם יכול להיות בהווה וכל כך לההנות ממנו. התודעה שלי לא נודדת לאיזשהו עתיד דמיוני רואה בו מציאות מטרידה וחוזרת במסע מדהים בזמן להוה ומתחילה לפעול כדי למנוע אותו. ועל הנושא הזה של חשש ושל פחד ושל חרדה הייתי רוצה לדבר היום למרות שאולי בנוף המטורף הפסטורלי הזה זה לא כל כך הגיוני. הייתי רוצה לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד ואני מקווה שאני אצליח לעשות את זה גם בלי השאלות המנחות שלמור ושזה יהיה ברור ועל הקרקע קונטי ושתצליחו לעשות עם זה משהו. אה אמרנו שאפשר לנסות לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד. פחד מוחשי, פחד רגשי ופחד הרטילאי, שאפשר גם לקרוא לו חרדה. הפחד הראשון, הפחד המוחשי, הוא הפחד הטבעי, הבסיסי, הקמאי ביותר. זה הפחד מאריה, הפחד מאש, מנחש. אם זה גדול, קרוב, מהיר ועם שיניים זה מסו מוכן מאוד אנחנו מגיבים בפייטפליט או פריז שלושת התגובות החייתיות שלנו תקיפה בריחה או קפיעה כדי למנוע את עצמנו מהסכנה הזו המגדלה שלנו חלק במוח מעורב בזה זו סכנה ברורה ומיידית כלי שבלדיו לא היינו שורדים לפעמים הפחדים שלנו אמיתיים לגמרי באמת יש אריה בחוץ לפעמים נדמה לנו שיש אריה בחוץ או נדמה לנו שיש גנב בחוץ אבל אחרי רגע אנחנו מבינים שלא ונרגעים. יש חלק אחר במוח שמגיע ומפרש בצורה מדוייקת ואומר, הצינור שראית הרגע הוא לא נחש אמיתי אלא הוא צינור. וכל החומרים שהופרשו לנו בגוף נרגעים. זה מסוג הפחדים שמגינים אלינו. הם חשובים מאוד. אנשים ללא פחד כזה עושים שטויות ולפעמים גם משנים את המחיר. כדי להתגבר על הפחד הזה נדרש אומץ רב אומץ להילחם באריה אם תרצו אומץ לחלץ מהאש את האדם הלקוד אומץ לרוץ מול מתח הכדורים כדי לנצח בקרב או להציל את החבר אבל לא בפחד הזה הסקינן למרות שהיום לפנות ערב אחרי איזה תשע שעות של טיפוס כשהשל הגיע מאוד עמוק המדרון חלק ואני קצת עייף טיפה איבדתי את השיווי משקל והפחד הזה בפירוש היה נוח ורלוונטי מתמיד. הפחד השני הוא פחד רגשי או יותר נכון פחד מרגש וזה כבר דורש העברה. זה הפחד מלהרגיש משהו. אמרנו לו פעם שזו התכלית של התודעה הראקטיבית. התכלית שלה הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר אני נמנע מליצור קשר כדי למנוע חוויה של נטישה. רגש של נטישה. רגש של כאב של בדידות של לבד אני נמנע או חושש נגיד להופיע מול קהל כי אני מפחד לחוש את הדחיה את הבוז את הבושה שמחכים לי בסוף התהליך האלה הרגשות האלה מאיימים עליי אני מפחד מהם ואני אעשה הכל כדי להימנע מהם חלק מהפחדים האלה גם על זה דיברנו בפרקים הקודמים אמונאי ילדות קראנו להם מצדות כל מיני אירועי ילדות מצדות שנפלו אירועים קשים או רגשות נוראים שול בילדות שאנחנו פשוט לא מוכנים לחוות אותם יותר. אה ולכן הם מובילים לכל מיני פיתוח של אסטרטגיות ילדות והתנהגויות שלנו כ אמבוגרים שכל התכלית שלהם למנוע מאיתנו פגישה עם אותו רגש שכל כך מפחיד אותנו. אסטרטגיות האלו מגדירות אותנו, עוזרות לנו, פוגעות בנו, מנהלות אותנו, מקלקלות לנו מערכות יחסים עוד פעם ועוד פעם. ובסדנאות שלנו אנחנו עושים כל כדי ליתר את מה שאנחנו קוראים לו מערכת ההפעלה או היד האוכלזת בבלונים שאותו חיוט מנטלי שאנחנו מאמינים שמנהל את כל הפחדים והאסטרטגיות האלה ואנחנו עובדים קשה כמו שאתם כבר יודעים בלשנות אותם ויש גם פחד שלישי ש על לשמוע הפרק הזה פסגת הפחד ולפחד הזה קוראים חרדה ואת זה כבר הרבה יותר קשה להסביר חרדה היא סוג של חוויה גופנית קשה, קשה מאוד. יש יגידו כמעט בלתי נסבלת. אנחנו מרגישים ממש תחושה שאנחנו תכף הולכים למות ושאם לא נעצור את זה אנחנו נקרוס. זה יכול להיות גם התקף חרדה שכולל זה הכרה, דופק מועץ ולא סדיר, לחץ בחזה, בחילה, ממש תחושה קשה מאוד של תקף לב ויש גם חרדות קצת פחות דרמטיות אבל גם להם יש את הפוטנציאל לפגוע מאוד באיכות החיים שלנו אפילו לשתק אותם החרדה הזו בגלל שהיא מרגישה כל כך נורא מביאה מיליונים של אנשים לקחת תרופות נגד חרדה כמו ציפרלקס ושאר החבר&amp; apos; במשפחה והאמת שלרבים החרדה באמת מצטמצמת משמעותית בעזרת התרופות האלה והם חוזרים לתפקד בניבגוד לפחדים הראשונים, המוחשיים, האריה והרגשיים. החרדות והפחדים שמניעים אותם קשים מאוד להסבר לאוגי. אין אריה לברוח ממנו, אין רגש מוגדר כמו בושה או דחיה לברוח מהם. זו חרדה יותר אמורפית ושום הסבר לוגי לא ירגיע את המיינד החרד. השכל הישר לא מצליח לשכנע את תת המודע עקום שאין באמת אסון בדרך. למרות שאנחנו יודעים שהמחש שבות שלנו לא תקינות. אה, למרות שאנחנו מבינים שהחרדה שלנו היא לא הגיונית, עדיין המכירות של הציפרלקס נסקות לשמיים. אה, אבל אני כאן הייתי רוצה להביא משוואה חדשה וזווית אולי טיפה מקורית וקצת מבלבלת על העניין הזה של חרדה, כי המון המון אנשים חווים אותה. אה, הייתי רוצה שלצורך הפרק הזה או לצורך הדיון נפסיק רגע להתייחס לחרדה כרגש נוראי שאנחנו רק רוצים למנוע מעצמנו מלהרגיש אותו על ידי מנאות מעשייה או הגנה מופרזת על עצמנו או פסיביות או תרופות מרגיעות או ציפרלקס והייתי רוצה שנתחיל להתייחס לחרדה כחסם כמכשול שכל התכלית שלו ופה הייתי שמח לדייק שכל התכלית שלו זה למנוע מאיתנו להרגיש. כלומר, החרדה, התפקיד שלנו היא למנוע מאיתנו להרגיש להרגיש משהו אחר, משהו יותר עמוק ויותר מפחיד ומסוכן לכאורה מהחרדה עצמה. משהו שבכל פעם שהדבר הזה מתקרב או נדמה לנו שהוא מתקרב, אם זה ערים או צלרים כערים, מיד אנחנו נכנסים כחרדה ובעצם אני רוצה להתייחס לחרדה כמנגנון הגנה שכל התפקיד שלנו הוא למסך את אותם רגשות עמוקים יותר. כדי להבין את הדבר המבל הזה הייתי רוצה לבנות רגע משוואה לא מאוד טבעית שבצד ימין שלה יהיה כתוב יש חרדה ובצד שמאל יהיה כתוב שווה אין רגש. כלומר יש חרדה שווה אין רגש. ומתחת לזה משוואה הפוכה שאומרת שכשיש רגש אין אין חרדה, יש חרדה, אין רגש, יש רגש, אין חרדה. מה זה אומר בפועל? זה אומר בעצם שהתפקיד של החרדה הוא למסך רגש עמוק יותר, בדרך כלל של פחד או כאב. סוג של כמו שאמרתי כבר פסקד הפחד. כלומר, למרות שהחרדה מרגישה לרוב האנשים כמו משהו שהוא בשליליות הטוטלית של החיים, סוג של טעום שאין מתחת איזה רגש יותר חמור היא למעשה מגן מפני רגש אחר ולכן כשיש חרדה זה אומר שאין את אותו רגש אחר את אותו כאב או פחד עמוקים ולכן הפתרון הוא לכאורה פשוט הפתרון הוא לעבוד הפוך משוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כלומר מי שבאמת רוצה להיפרד מחרדה או מהחרדה שלו חייב ללמוד להרגיש את הפחד והכאב שהיא מנסה להסתיר. בוא ניתן דוגמה כי זה בפירוש מבלבל. עכשיו כל הדוגמאות שאני נותן בפרקים, בפודקאסטים, הם כולם האנטית לחלוטין, אבל באופן טבעי אני משנה מין, מקצוע, תפקידים ואת כל הפרטים הנזאים. אבל המהות היא מהות רלוונטית. בבוקר של הטיסה שלי לכאן התייצבה אצלי מישהי בשם רונית עם השאלה או עם הבעיה למה היא לא מצליחה להתמיד בשום דבר בחיים ולמה למרות הכישרון הרב שלה העסק שלה מעולם לא התרומם ואחרי כמה דקות היא מספרת שהיא סובלת בין היתר גם מחרדות וכך 15 שנה לוקחת כל מיני נוגדי דיכאון וכדורים שמטפלים בחרדות שלה וגילינו שהיא גם חרדה לגורל הבן שלה ולגורל הבת שלה בסוף כל אתגר היא רואה אסון ומשם התקדמנו לילדות וגילינו שהיא גדלה בבית שבו כל הזמן אמרו לה, &amp; quot; אולי לא תציא לטיול, בשביל מה את צריכה את זה? &amp; quot; אמא שלה הייתה אומרת לה די לבכות, אני לא יכולה לעשות את זה, אני לא יכול לעמוד בזה, את הורגת אותי. אה כל פעם שאתה צריכה להתאמץ, אומרת לה, &amp; quot; אל תתאמצי, את תרסי לעצמך את העיניים. בשביל מה לך לטרוח? בשביל מה לך ללכת לצופים? בשביל מה ללכת לזה לטיול? כל אתגר היה נהנה בהיסטריה שלהם. ואם היה איזשהו קושי איזה אם הייתה פותרת אותו בעצמה כדי למילוע מהילדה את את הקושי. וכל טיול היה אוטומטית אמור להסתיים באסון, אולי אפילו במוות עבודה בחופש אל תלכי זה זה זו אנרגיה של זה יגמר באסון דייט בשביל מהלך זה יגמר באסון אתגר יכול להוביל לכישלון כישלון את לא תוכלי לשת אותו גם הוא יוביא לחוסר עונים לא תוכלי לשת את החוסר עונים הזה וגם שם תמיד האנרגיה היא שבסוף יקרה משהו כל כך נורא עם עם ניכוח של מוות ולאט לאט הילדה הזאת ז הארונית הזאתי מאבדת את האימון שלה בעצמה, את האימון שלה ביכולת לשת קושי, לשת מאמץ, לשת אתגר, לשת חוסר עונים. וזה הוביל אותה לאט לאט לאסטרטגיה של אמנות. בכל פעם שרצתה להתקדם עם העסק, תה את המודע שלה, אמר לה, &amp; quot; בשביל מה לך, זה קשה, זה מסוכן, יהיו אחר כך אתגרים וקושי שלא תוכלי לעמוד בהם והכל יתמוטט ויפסיק להתקיים. והניכוח הזה של האסון, של המוות עלה באוויר. אל תעשי את זה. זה פשוט יגמר נורא. ואת זה בדיוק באה החרדה למנוע. כי כשיש חרדה אין רגש. כשהיא ניגשת לפרויקט בעבודה מיד החרדה עולה. החרדה עולה כדי למנוע ממנה התמודדות עם הרגשות שעשויים לצוף במקרה והיא תיקשל כי היא לא יכולה לסמוך עליה. זכר אדם מלווה אותו בכל מקום בחיים כדי נועם מנה להתמודד עם אותו אסון דמיוני שאמא שלה ואבא שלה גרמו לה לדמיין שנמצא בקצה של כל פעולה. אבל כשלוקחים ציפרלקס כדי למנוע את החרדה הזאת וזה מה שהיא עשתה כי החרדה הזו השתלטה על החיים שלה בעצם אנחנו מונעים מעצמנו את היכולת לתקן את השורש את היכולת להתמודד עם הפחדים שלנו אומנם אין חרדה אבל גם אין צמיכה אין את היכולת או את ההזדמנות ללמוד לתת אמון בעצמי שאני יכולה לעמוד בקושי, שאני יכולה להתמודד עם סבל, שאני יכולה להתמודד עם פחד. ומשם אין אמון בילדים שלה ואין יכולת להתמודד עם אתגר ואין יכולת להצמיח עסק. כיתת המודע הטוב ומתיב שלה בעלייקרון הכוונה החיובית שכבר דיברנו עליו באיזשהו הזדמנות מונע ממני האתגרים כדי למנוע ממני הקושי, כדי למנוע ממנה האסון. דיסקליימר כן המציג אינו רופא והשחקן אינו חייל ואין כפל מבצעים וטעות טעות לעולם חוזרת אבל כדי להתקדם בחיים מי שיש לו חרדות הוא לפחות אמונה שלי צריך להשתמש גם בחלק השני של המשוואה והחלק השני של המשוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כמטפורה אפשר לבוא ולהגיד ש שכאילו שעל כל מיליגרם של פחד מוות וחוסר רונים שרונית תצליח לחוות מתחת לחרדה שהיא תרצה לעצמה תרצה לעצמה להרגיש אה ככה היא תוכל להוריד 1 מיליגרם במימון של התרופות שלה זה כמובן הסבר פשטני ומושט אבל אולי דרך אחרת להסביר את זה זה דרך מטפורה של מערבולת בים כולם יודעים או לפחות אני מקווה שכולם יודעים שכשמערבולת בים מושך אותנו למטה אם אנחנו נלחמים בה אנחנו בעצם לא מצליחים ואנחנו טובעים כי כוח המערבולת חזק מהכוח שלנו ובכל זאת האינסטינקט ההישרדותי שלנו הוא לעשות הכל כדי למשוך את עצמנו מחוץ למים אבל מי שלמד או יודע יודע שהדרך היחידה לצאת ממערבולת חזקה כזאת היא להתמסר אליה היא שואבת אותך למטה ואתה יוצא בחיים מהצד השני שלה כלומר, כמו במערבולת, כך גם בחרדה. המלצת הבית היא להתחיל לצמצם את המלחמה שלנו בחרדות. אם יש חרדה, אין רגש. אם אין רגש, אי אפשר להתמודד איתו. אי אפשר לייצר צמיכה. אם יש רגש, פחד, אותו כאב עמוק שאנחנו חוששים ממנו, אין חרדה. ואז יש צמיכה כי אנחנו מתמודדים עם הרגש. אני אני יודע שזה קצת מסובך ההסבר ואני יודע שאין את ליור ששואלת פה שאלות וכבר חשוך פה בחוץ אבל בפעם הבאה שחרדה צפה אצלכם שווה להתחיל ולחקור אותה שווה ולהתחיל לתת בנגיעות בנגיעות קטנות למערבולת הזאתי לקחת אכם פנימה לגלות לעומק את שורשי החרדה פעם אחת לנסות להבין אם השכל מה אותו פחד קמאי שעשוי להסתתר מתחת לאותה חרדה? אני יודע שזה דבר שמאוד מאוד קשה לעשות אותו לבד, אבל עצם החקירה הזאת יכולה לפתוח משהו. ושתיים כתרגול טכני ניתן ברגע של החרדה לעשות את מה שאנחנו קוראים לו פעולה הפוכה להרגל. לתת אפילו לדקה, לחצי דקה, לשתי דקות, ל-10 שניות, לכמה שאפשר לחרדה להשתלט לרגע על הגוף. משמע ממש להזמין אותה, להרגיש אותה בגוף, אה, בדופק, בחום, בלחץ ולנסות לפגוש את הרגשות שמסתרים מתחתיה. כל תרגול כזה גם של 10 שניות שבו אני לא דוחה את החרדה, אלא יורד עוד מילימטר או שניים במעבה המים האלה, יכול לקדם אותנו אה למקום של שקט יותר עמוק ותלות יותר נמוכה בדברים ש ירגיעו אותנו. אבל במקרה הזה של החקירה הזאת של המערבולת נדרשת בעיניי ואני אומר את זה מניסיון סבלנות רבה ומתינות רבה בתרגול. שוב אני לא מדבר על מקומות שבהם התרופות. אם יש כאלה באו לפתור בעיה פסיכיאטרית ידועה. באופן כללי אני חושב שחשוב מאוד בשלב הזה בחיים להבין או חייב להיות לבן אדם איזשהי נקודה בחיים שהוא מבין שאי אפשר להיות בן אדם שלם, אולי אפילו מאושר, בלי להיות מסוגל לחוות, לחוות בשקט כאב ופחד ורגשות שליליים בצורה פשוטה, בלי לנסות כל הזמן לברוח מהם. אין שום דבר בטבע שצומח, בלי קושי, בלי התנגדות, בלי מאמץ, לא פרח ולא טלה. ובטח שלא אנחנו כבני אדם כל כך מורכבים, שכל כך הרבה כוחות אה פועלים. עלינו בכלל הגישה הזאת שלנו לכאב ולרגש ולסבל צריכה להשתנות. אה, כאב הוא חלק מגדילה וחוויה של רגשות קשים. זה ממש בבסיס של כל גדילה, כל השלמה עצמית וכל אושר. זהו אני תכף כבר ממש מתקרר פה ואני רוצה לחזור לתוך הבקטה הצנועה שלנו. הרבה מאוד זמן לא פרסמנו פרק, גם היינו עסוקים בעבודה, גם ההכנה לטיול הזה וגם בין היתר קדשנו המון המון זמן להכין קורס דיגיטלי מושקע שלדעתי יצא ממש אבל ממש ממש מוצלח. אם אתם אוהבים את הפודקאסט הזה ומרגישים שאתם צומכים עמנו ומתפתחים ממנו ואתם רוצים להמשיך לצמוח ולהמשיך להתפתח אה אם הפודקאסט הזה אכן יפורסם והוא יתגלה שהוא מוקלט באיכות טובה אני מאמין שבתחתית שלו אם זה בפייסבוק ואם זה בספוטיפיי ואם זה ביוטיוב יהיה עם הפרסום לינק לקורס דיגיטלי שיכול באמת לפתוח את הראש יש שם ארבעה שיעורים מושקעים ומפורטים על מה שמואר צומח על חוק שורש וענף על תודעה בוראת מציאות על איך באמת בוראים מציאות מודה מובנה, מסודר על עבודה being, לדing, לhaving ואני ממש ממש מזמין אתכם להיכנס לשם, להתרשם ולהוריד את הקורס הזה. אני מקווה מאוד שנהניתם והדברים הובנו למרות שלא היה פה מי שיתן לי קונטרה ואני פה בחשכה ונשתמע בקרוב. להתראות. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.