&amp; quot; המשאית התנגשה בי פעם אחת, אבל אני אמשיך לקיים את ההתנגשות הזו כל ימי חיי. אני אמשיך לקרוך אותי בתאונה הזו שוב ושוב ושוב במנותק. אבל יש לזה עוד צד. אם אני נפגעתי ואני לא שוכחת ולא סולחת, זה כמו מצדה. אני גם מדאג שאני לא אפגע מאותה פגיעה שוב. זה הצד השני שלמה אנחנו לא סולחים. הצד השני, אחד אומר, אני לא מוכן להכשיר את השרץ. אם אני אסלח, זה אומר שמשהו עשה מקובל עליי וזה לא יקרה וזה משהו שאני מבקש להפריד בינינו. לסלוח היא פעולה שקשורה אליי, לא לצד השני. מפה התחיל הדיאלוג הזה. ושתיים, תראי מה אתה מודע הטוב מטיב בליק. ון הכוונה החיובי אומר לעצמו הוא אומר אם אני אסלח אני אפסיק לכעוס אם אני אפסיק לכעוס אני אשכח אם אני אסלח אני אשכח אם אני אשלח ואזכח ואסלח יש סיכוי שאני אוריד את ההגנות שלי את האסטרטגיה שכל התכלית שלו הייתה לדאוג שהדבר הזה לא יקרה ואם אני אוריד את ההגנות של הדבר הזה יקרה שובנכון אני הופך להיות פגיעאז בעצם מהלך הסליחה מנועה ללדת מודע הטוב ומתיב שאומר אם אתה תסלח אתה תיפגע שוב כלומר השורש שלו הוא בעצם חוסר אמון של האדם בעצמו שנולדה בו יכולת חדשה להגן על עצמו לראות את הפגיעה העתידית שמישהי שנפגע מגבר או שניים תגיד אי אפשר לסמוך על הגברים אני לעולם לא אסלח על מה שעשה. אני לעולם לא אתן אמון, שזו כבר אסטרטגיה. כי אם אני אתן אמון, אני אהיה פחות אירנית. ואם אני אהיה פחות ארנית, שוב ינצלו אותי. כלומר, אני לוקח מהפרט ועושה הכללה אל הכלל, אבל בסוף יש לי נקודה שבעומק צריך להבין את זה. אני לא סומך על עצמי שאני אדע להגן על עצמי מהאסון הזה שמץ הדה תיפול שנית. וזו הסיבה העמוקה שבהנשים מבינים שהם מחזיקים רעל בגוף. יש אנשים שמבינים שזה רעל. מבינים שיש אוינות ש מחרסמת לי את הנשמה. מבינים שהכללות פוגעות בחיים כי האסטרטגיה מתרחבת להרבה מאוד מקומות ועדיין מבואטים מהרעיון שאם אני אתפייס ואסלח ההגנות יפלו והדבר הזה ייפול שנית. וזה אני מדבר על אנשים עוצמתיים בין 30 40 50 ו60. ובעצם פה המקום הזה הוא שוב מרחיק מעבודה פנימית כי אני בעצם לא נותן אמון בעצמי ואם נסתכל טיפה יותר עמוק אני בעצם לא סולח לעצמי על זה נגיד שבמקרה הזה לא הגענתי לעצמי תגיד הגברת איך לא ראיתי שזה היה בדרך עליי איך כשכבר ראיתי לא שמתי לזה סוף איך לא ראיתי שאבא עושה את זה לאמא אני לא אסלח לו על זה לעולם, אבל אני גם לא אסלח לעצמי לעולם על זה שאני לא התערבתי כי אני פחדתי מאבא. איך אני ראיתי שהוא רוצה לתקוף אותי מינית ולא הקשבתי ללב שלי? ואיך אחרי שזה כבר קרה אני לא עצרתי את הדבר הזה. כלומר אני לא יכול לסלוח בחוץ כי אני לא סולח לעצמי על מי שהייתי. לא שמתי לב א&amp; apos; או אחרי ששמתי לב לא שמתי גבול וגם אין לי את הביטחון שהיום בגילי המופלג אני כבר לא אותו ילד או ילדה. אני כן אדע לשים לב ואני כן אדע להגן על עצמי. כלומר הכל הולך תמיד פנימה וחוצה. ופה בעצם אנחנו הולכים באמת לציר השלישי של הסליחה. אבל רגע, לפני הציר השלישי, מה הריפוי פה? אתה אתה מציג מציאות שהיא מאוד מאוד מורכבת, שאני גם לא סומך על עצמי, שאני גם לא סולח לעצמי. מה הריפוי? אני חושב שהגענו לחלק הזה כי הוא החלק הכי קשה שבאופן מדהים אנחנו פוגשים פה מבוגרים שד משמעית כשמכניסים אותם למבחנה הם הנפגעים ב-100% יש פוגען שאין ספק מבחינה מוסרית יש moral clarity יש בהירות מוסרית מי הפוגע ומי הנפגע ועדיין הילד או הילדה חווים אשמה תורמת בתוך האירוע. כן, עברתי ליד הבית של השכנים והיה בחור שאמר, &amp; quot; אי, המפתחות שלי נתקעו פה למעלה על על המעקב, אני לא מגיע. בואי אני ארים אותך כדי שתקחי את המפתחות. &amp; quot; ואני הרגשתי שזה לא בסדר ואני ידעתי שזה לא יכול להיות, אבל הוא לא היה נחמד ואני לא רציתי לפגוע בו. אני הסכמתי ואז הוא שלח ידיים. איזה מ****** אני שאני ככה סומכת על אנשים. איזה נוראית אני ש או איזה נורא אני שלמרות שראיתי שאבא מכה את אחי על פשע שאני עשיתי, אני לא קפצתי ואמרתי אבא זה אני. איך אני לא עצרתי את אמא מלהשפיל את אבא או את אחותי? למרות שידעתי שזה לא בסדר. רק כי פחדתי עליי ומה יקרה לי. איך שמרתי את הפגיעה שפגעו באחי? כי ידעתי שפגעו ב פה בגלל שהצתי לו בחדר ואסור היה לי להציץ בחדר ואני לא רוצה שיגידו שאני לא בסדר כי הציצתי. כלומר יש איוטים מטורפים של הילד חווה את עצמו כפושע או כמי שלא עמד באיזה סטנדרט פנימי. איך ירו בחדר ואני ברחתי והסתתרתי? למה לא זרקתי עליו שולחן? ופה אנחנו מגיעים למקום המורכב ביותר למקום הזה שיש פה שני דברים. אחד הרבה פעמים יש איוטים. הילד שופט את עצמו ממדרגה מעוותת. זאת אומרת השיפוט הוא לא שיפוט הגיוני. לא יכולת בגיל שש לקפוץ מול האבא הזוהם שלך באגרופים ולעצור אותו. אף ילד לא יכול לעשות את זה. את לא יכולה לכעוס על עצמך שפדופיל שזה מה שעושה למחייתו. מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות כדי לתפוס טרף את לא יכול לא יכולה לכעוס על עצמך שאת הילדה הקטנה התמימה שזה פעם ראשונה שהיא עושה מתוך טוב ליבה תהיה מסוגלת לחסוף את המניפולציה הזו ועוד להתנגד לה. כלומר המחשבה שיש לך אחריות או השמה תורמת היא היא עיוט נפשי עמוק ואנשים לא מצליחים להשתחרר מזה. הם ההלקאה העצמית הזו ממשיכה להתקיים עד גיליים מאוד מאוד מתקיימים ולפעמים הדרך היחידה להוציא את האנשים משם היא לעשות disassסיט ניתוק מהאירוע. הרבה פעמים לאנשים האלה כבר יש ילדים. אנחנו אומרים, &amp; quot; טוב, אם הילדה שלך הייתה באה ומספרת על זה שההוא השכן הרים אותך על הכתפיים כדי זה ואת חושבת שהוא בסדר והוא פגע בך מינית? ואיזה מ****** אני זה באשמתי. את היית אומרת לך כן זה באמת באשמתך. איזה ילדה מטומטמתך? איזה ילדה נעיבית. מה לא הבנת? אם זה מה שתגידי לילדה שלך. וכשאתה עושה את במרכות את ההגחה הזו הבן אדם יכול לראות את האבסורד באופן שבו הוא פעל בשיפוטיות על עצמו ואז אתה מנסה לחלץ מתוכו מה שאנחנו קוראים לו הוריתיב. הורה מיטיב זה דבר עם הרבה הרבה מאוד פנים אבל למשל מה אם אולטימטיבית הייתה אומרת לך היא לא היית באה אליסור הזה מה הייתה היא אומרת לי? קודם כל הייתה מחבקת אותי ואת הפגיעה שבי. אחר כך הייתה אומרת לי מה פתאום מתוקה שלי זה פשוט לא אשמתך. את נוצלת על ידי בן אדם רע שפגע בך. ועכשיו בואי אנחנו נלך למצוא את הבן אדם הזה ונשים אותו בבית סוהר. כלומר יש גם הכרה בפגיעה מה שאנשים לא יודעים לעשות. טוב הוא היה נחמד. הוא היא אמרה לי על המקרה הזה הוא היה נחמד. טוב הוא מסכן ואנשים שניים פוגנים כאלה בטח עברו גם כן התעללות. כלומר לא היית מוכנה לפגוש בך את הכאב שלה. אחר כך היא שלחה לו מהר מדי כי היא רצתה להתפתח אבל לא פגשה את הכאב הפנימי שלה. אחר כך שימרה את הכעס שלה על עצמה כחלק מזיכוי הפוגען. כן. היא אמרה טוב אני הייתי גם הלכתי עם חצאית והייתי נעיבית יש לי אחריות גם על הדבר הזה. אמרתי מה זה קשור בכלל הדבר הזה? וכשאנחנו מצליחים להביא גם את ההכרה הזאתי גם את זה שלילד בעצם לא הייתה ברירה לא תה לו דרך להתנהג אחרת בתוך הכוחות שפועלו אב זה היה הנתיב הכי הגיוני ואחרי זה אנחנו גם מספקים הגנה על הילד כהורה פנימי מיטיב יכולה להתקיים מחילה מבינה מה אני אומר אני אני אומר האמת האמת שאני מסתכלת היום על ילדה בת ארבע חמש איזה אחריות יכולה להיות לה אני יכולה להשים אותה האם אני הייתי מאשימה את הבת שלי או את את האחיינית שלי בדבר הזה מה אני מטורפת. ברור שלא חשבתי לך, אני אומר לך את זה וזה נשמע לך בנ לי, אבל אנשים בתוך המקום הזה מאוד מאוד קשה להם לעשות אותו. מה מגיע לי? מגיע לי חמלה. מגיע לי חמלה. מה מגיע לי? מגיע לי שאני אסלח לעצמי כי לא הייתה לי דרך אחרת. רק אחרי זה, אחרי שיש פגישה, פגישה עמוקה עם הכאב, אחרי ש יש הבנה של הייבות, אחרי שיש חמלה, אחרי שיש סליחה ומחילה על מי שהייתי באותו רגע, כי אלה הכוחות שפעלו עליי, רק אנחנו במרכאות מאשרים לבן אדם להגיד כן. ועכשיו אני משחרר את המטען הזה של הפוגען. לא כי הוא בסדר, הוא ח***, אבל הוא עשה את מה שהוא עשה. אני סולחת לזה כי אני מעוניינת לשחרר אותי מהקשר הרוחני הזה. שיש בינינו. כי בגשמי קשר או קרבה זה מקום שבו אני יושב לידיך. ברוחני. אם את האהובה שלי ואת נמצאת בקרגיסטן ואני פה, אנחנו עדיין מאוד מאוד קרובים. נכון? אם אני שונא אותך ואני אשן לידך גב אל גב, אנחנו מאוד מאוד רחוקים. כלומר יש הבדל בין קרבה גופנית לקרבה רוחנית. אני הייתי ברור. כן. כשאני משמר את הכעס על הפוגען אני בקרבה רוחנית איתו אני בקשר איתוקרבה רוחנית חד צדדיתאבל אני יש קשר בינינואני משמר את הקשר אני את הקשר הזה רוצה לנתק לא כי אני מזכה אותו אני כן אגיד שברמה רוחנית גבוהה כשהתודעה שלי היא מתרחבת מעל הסיפור שאני עשיתי ריפוי אני יכול לעשות דבר שכבר דיברנו עליו בעבר שנקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שני דברים. אחד נקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שאדם שפוגע במישהו אחר באופן הזה פועל מתוך מחשכים אדירים בהדר שליטה אולי מתוך פגיעה שהייתה לו. ולמרות שהוא פגע בי ליבי עליו. כי זה מקום מאוד מאוד גבוה שבו מתפתחת חמלה כלפי כל סבל וגם אם מי שסבל פגע בי בעקבות הסבל הזה. זה כאילו המקום הכי עמוק של חמלה. למרות שלימור פגעה בי. היא פגעה בי בגלל המצוקה שלה. וכיוון שאני כבר ספוק באהבה, אני יכול להיות בקפשן אל מה שהיא עושה. זה לא מצדיק את מה שהיא עושה. זה לא נותן לי זיכוי לך. כה אותה, אבל לפחות אני מבין את הכוחות שפועלים. בעיניי המקום העוד יותר גבוה מ עוד יותר גבוה של הדבר הזה זה להבין את אני אגיד מילה גבוהה, אבל גם זרקנו את זה מקודם. סוג של סוג של דרמה אלוהית. זאת אומרת, אם אני מוכן להסתכל על כל החיים שלי כ מהלכים של צמיכה ותיקון וכמין תוכנית כזו אני מתחיל רגע להרגיש שאני ממריק קצת גבוה מדי תגידי לי אם אנחנו פה והקצב שלי יורד כי פתאום יש לי ספק תראי אנחנו פה בבית אנחנו אני פה בבית ספר הזה או בחיים שלי מתנהל מתוך ידיעה כבר לא הבנה שהכל פה כדי לשרט אותי. הדברים הטובים והדברים שנכווים כלא נעימים כפוגניים. עכשיו זה משפט לא פשוט להגיד אותו כי הרי יש דברים נוראים בעולם. אנחנו פה העולם במחאות נגד ישראל. אנחנו ערב השביעי באוקטובר. בא לך לטלוש כל השערות שלו נשארו לך מראש שאתה אומר מה מה להזלזל קורה פה? מה הם לא מבינים? מה הם לא רואים כמה עיוט יכול להיות של המציאות. זה מדיר שינה מיני. אמרתי לך את זה כשנפגשנו היום. ויש פי גם חלק שרואה בזה או מחפש בזה את התכלית. איך הגענו לנקודה הזו? למה שוב פעם כולם קמים עלינו? מה השיעור שיש לעם ישראל ללמוד? יש לגויים האלה תכלית בהתפתחות שלנו כועם? כנראה שכן. האם אנחנו ממשים כרגע את התכלית הזו אם אנחנו מביאים אותה אני לא בטוח שכן אותו דבר גם בפרטי את יודעת יש לי ילד שסובל מהucוסי הייתה לי שיחה מהלפת איתו שהוא אומר לי אבל תקשיב רגע אני אני לא הייתי מוותר על זה עכשיו זה ככה מתחיל לצאת ממנו זה היה סיוט בשבילו בחיים וזה עדיין מאוד מוקר אומר לי תקשיב אני גם אם היית אומר לי עכשיו לוותר על זה שלא היה לי את זה אף פעם אני לא בטוח שאני מוותר על זה זה הפך אותי למי שאני כאילו וואו אני אומר במקום של הסליחה יש גם קבלה של כל המציאות כאילו יש לה תכלית ואז אני זה כבר מדרגה יותר גבוהה אני מבין שכך נראית הזוגיות שלי אני מבין שבין הזוג שלי בגד בי שזה הדבר הכי נוראי שקרה לי בחיים ועדיין אם אנחנו אוחזים את השור בקרניו שדבר הכי טוב שקרה בקשר הזה כמו שמחלה יכולה להיות הדבר הכי או כמו שתאונה יכולה להיות הדבר הכי טוב בחיים מי שמוכן אחרי העבודה הרגשית גם לטפס רגע למעלה הרוחנית של הדבר הזה ולהסתכל קצת יותר מגבוה אה זה המקום שבו אתה יכול לייצר קבלה אמיתית וסליחה היא חלק מקבלה אמיתית תגידי לי אם זה יושב זה יושב אני אנסה לעשות איזשהו סיכומון של השני דברים שדיברנו דיברנו על בעצם רק על הצד שנקרא לו איך אני נקתה לי לרגע איכות המחשבה אמרנו בן אדם שסולח מהר מדי ואמרנו בן אדם שלא נשכח לא נסלחכן לא סולח סולח מהר מדי לא סולח לעצמואלה שלושה צירים שדיברנו ויש עוד ציר אחד ללמה אני לא מבקש סליחהזה מאוד קשה אם עד עכשיו דיברת על דברים קשים הנה אנחנו ממשיכים בעוד דבר קשה. אני חושב שזה אולי דווקא קצת יותר שטחי. למה טל אם אני פגעתי? כןלבוא ולבקש ממך עכשיו סליחה זה מפגיש אותי עם פנימיות שלי שאולי לא באה לי לפגוש לא בא לי לפגבוש אשמ ובושה ואם פגעתי בךבול זה לא שעכשיו האני הגבוה שלי עשה משהו עשיתי משהו שהפויה זה קשה וזה לתת זה לא לתת לגיטימציה זה להכיר בזה שפגעתי, להכיר בבושה, להכיר באשמה, להכיר בזה שאני לא בן אדם מפותח, כי פגעתי בך. בעיניי זה מאוד קשה. קודם כל ברור שזה קשה. אני חושב שפשוט טיפסנו קצת גבוה רוחנית ואנחנו יורדים רגע טיפה ממש למימד הכי בסיסי של האגו. עכשיו כן, למה אני לא מבקש סליחה? הרבה מאוד דברים. אחד מהבית מותר? לא מותר. ביקשו ממני סליחה פעם זה משהו שעושים יש הרבה אגו. יש תרבויות עם יותר אגו. תרבויות עם פחות אגו. תרב זה בכלל לא מקובל. יש מקומות שזה אומר אם ביקשתי סליחה זה אומר שאני חלש. אם אני אומר שאני חלש אני פגיע. תרבויות שעוסקות יותר בפסון, בכוח, באגו, בכבוד, הרבה יותר קשה להם לבקש סליחה. כי גם התרבויות האלה פגיעה בכבוד היא דבר נוראי. ואם אני צריך לבקש סליחה, זה אומר שאני פגעתי בך. פגעתי בכבוד שלך. ויותר מזה, בעצם להכיר בזה שאני פוגען זה גם פעולה לא פשוטה מבחינה רגשית. ואם אני צריך להכיר בזה שאני פוגען, מה זה אומר עליי? עכשיו, אם אני צריך להכיר בזה שאני פוגע ובאמת פגעתי בך, אני צריך עכשיו להיות בהחלה עמוקה כלפי הפגיעה שלך. כלומר, אני צריך להכיר בעומק של הפגיעה שלך. ופה את גם רואה אנשים שעושים שני סוגים של סליחות, אולי אפילו שלושה. יש התנצלות, שומנצל, שזה בעיקר למנוע איזה אי נוחות. אחרתי, אני סליחה, לא באמת אכפת לי מה הרגשת. אני רק מנקה את הנו חות הזו אה זה אחר כך יש סליחה שהתכלית שלה היא רק לא להרגיש את האשמ אוי אני מרגיש נורא ממה שעשיתי אני מבקש סליחה כדי לזכות אותי בכלל וזה המז&amp; apos; ורי רוב הדברים רוב האנשים שעושים עושים את זה אבל הסליחה העמוקה היא סליחה שבאמת רואה את הדראמה שיצרתי בצד השני מבינה את עומק הפגיעה בנפש של הצד השני ומוכנה לקחת אחרות מלאה על הפגיעה הזאתי וזה זה מעט מאוד אנשים יכולים לעשות וזה יושב עוד הרבה מאוד סיבות בכלל המקום הכי בסיסי אומר שלאגו יש איזה שאיפה בסיסית לא להשתנות הוא לא רוצה שיזיזו לו והאגו מורכב מהדעות שלי המחשבות שלי התפיסות שלי האמונות שלי ההתנהגות שלי המעשים שלי האוטו שלי האישה שלי הילד שלי הבן שלי העסק שלי הפודקאסט שלי וכשאני מבקש סליחה על האמת שלי, על ההתנהגות שלי. זה יכול אצל אנשים שתפיסת האני שלהם היא מאוד שורירית למותט את כל המערכת. כלומר, יש פה בעצם קורלציה בין כמה האדם שלם עם סך החלקים שלו לבין היכולת שלו לבקש סליחה. בוא ניקח דוגמה של מישהו שכל הזמן בעלות אמרו לו שהוא לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר. האם עצם העובדה שהוא בא ומבקש סליחה זה עוד פעם לחזור להודות אני לא בסדר וזה שוב לחוות את הדבר הזה ואז אולי מהמקום הזה אני אמנע מאנחנו נכנסים פה עכשיו לאסטרטגיות יש לנו אל מול כוחות ילדיים יש לך פעם אחת דחייה של הרעיון החיצוני ופעם אחת התמאה של הרעיון החיצוני דחייה אומר שכל הילדות האשימו אותי חווית ההשמה היא בלתי נזבלת בעבורי ולכן מה שלא יהיה אני לא אתן לעולם להרגיש לי עוד פעם שאני השם ואני אין אני אעדוף ביקורת אני אעדוף בקשות לסליחה אני העולם ימות ואני לא אתנצל זו זה הפייט שלי מול הקול הזה שהכניסו אליי וזו הדיפה של המציאות אסטרטגיה אחרת לא מודעת של ילד יכולה להיות התמאה של הדבר הזה שיש רגש אשמ קבוע שמקנן בי ואני כל הזמן אני אקח אחראות. אני כל הזמן אבקש סליחה. אני כל הזמן ארגיש לא בסדר. אני כל הזמן ארגיש השם וזה איוט של הצד השני. ולכן אני מיד ארוץ ואבקש סליחה. כלומר, אתה לא יכול לדעת באיזה חלק של פנימיות זה פוגש את הבן אדם. אבל אנחנו כן יכולים לבוא ולהגיד שאם הבן אדם מאוד מאוד לא שלם עם עצמו, כל הודעה בטעות, כל בקשת סליחה יכולה למוטט את מגדל הקלפים שהוא עצמו וככל שהבן אדם משלם עם יותר חלקים שלו כולל פגמים שלו כולל מחשכים כולל עיווותים ואולי אפילו יותר מזה ופה אני הולך להגיד משהו מורכב כולל מישהו היה בעבר כלומר אני מקבל את זה שהייתי א***** לפני שנתיים אני מקבל את זה שהייתי פחות מפותח לפני שלוש שנים אני מקבל את זה שהייתי קנאי לפני חמש שנים אני מקבל את זה שהייתי קטנוני, אני מקבל את זה שהייתי ראקטיבי, הייתי פחות בטוח בעצמי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לתת אהבה. אני מקבל את זה שלא ידע שהייתי מאוד שיפוטי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לקבל או לתת מחמאות. אני מקבל את זה שאינטימיות עימה עליי ולכן חרבתי את הקשר. אני מקבל את זה שמתוך חוסר ביטחון הייתי קנאי ולא נתתי לך לנשום. זה מי שהייתי. אם אני מקבל את מי שהייתי ואני שלם עם סך החלקים שלי זה אומר ש שאני יכול לבקש סליחה, כי הפגמים האלה מקובלים עליי. אם אני לא מסוגל לקבל אותי בהווה או לקבל את מי שהייתי כשהתנהגתי כך, בוודאי שאני לא יהיה מסוגל לקבל או לא יהיה מסוגל לתת סליחה, כי זה מותט את תפיסת האני. ואתראי שהאנשים הכוכנים שלא מוותרים ומחזיקים את העמדות שלהם ולא מבקסים סליחה הם למעשה המאוד מאוד שבירים. בעלי תחושה, איום אולי לא מודעת אבל מאוד מאוד עמוקה של שבריריות. לכן אני למשל מאוד מאוד גאה ברגעים בהורות שלי שבה אני מסוגל לבוא למחרת אל הילד שלי להקשיב תקשיב אתמול אני כעסתי עליך אני לא אומר שזה שהשארת את הכלים ככה לשולחן זה סבבה אבל הכעס שלי היה לא במקום לא מוצדק הוא היה קשור אליי ואני מבקש סליחה על הדבר הזה ואני חושב שזה גם מודלינג נהדר להורות זה לא אומר שאיבדתי את הסמכות שלי. זה לא אומר שהפעולה שאתה עשית היא בסדר. זה לא אומר שאני לא יכול להאיר לך יותר או לכעוס עליך יותר. רק זה אומר שמי שהייתי אתמול זה לא מי שאני רוצה להיות ולך זה לא הגיע. בעיניי זה גם תרגול הורי מאוד מאוד יפה. תן אני רוצה שרק תענה לי על איזשהיא שאלה שככה מקננת בי כשאתה מדבר על הקושי הזה לבוא ולבקש סליחה. אם אני באה ואני שלמה עם עצמי ואני מוכנה להראות בגיעות ואני מבקש ממך סליחה ואתה לא סולח לי אבל אני באה עם ציפיה שוואלה עשיתי את המאמץ הזה וביקשתי סליחה ואתה לא סולח לי פה אני יכולה גם להתפרקכן קודם כל זה אחלה נישה מה שפתחת כי פוגען מאוד זקוק פסיכולוגית שימחלו לו אתה רוצה וזה קשור לצורך שלך להרגיש בסדר עם עצמך וזה עדיין שלב אמצע בהתפתחות. אני מבקש סליחה פעם אחת כדי שהצד השני באמת יבין שאני מצטער ואני מכיר בפגיעה שפגעתי בו. זה חלק גבוה. אני מבקש סליחה בחלק יותר נמוך כדי להפסיק להרגיש את האשמ. שאני חשקפים מסתדרים מוכלים לי בצד השני ואם לא אני צריך לחזור פנימה ולהגיד אין מה לעשות זה מי שהייתי ברמת ההתפתחות ההיא ברגע ההוא של הזמן היום כבר לא הייתי מתנהג ככה ובהדר מחילה חיצונית אני חייב לסלוח לעצמי על מי שהייתי עד לפני רגע במידה מסוימת הטבע או המציאות פה מאלצים אותי לעשות עבודת עומק קבוהה ועמוקה יותר. וזה מה שאמרתי שסליחה אמיתית אין לה קשר עם הצד השני. היא לחלוטין באוטונומיה שלי. יש פה קטע. אם מישהו מזכה אותי מבחוץ עשיתי חצי עבודה. ולפעמים אם לא נותנים לי את המחול מחול מחול הזה מבחוץ אני אנס לעשות את המחול מחול מחול הזה. אה מבפנים והסליחה הזאת לעצמי היא בעצם שער ממש ממש אמיתי לחמלה עצמית עכשיו תערי לעצמך שאני לא אני אגיד את זה עוד פעם ישאר לכם לעצמי זאת אומרת תארי לעצמך שלא הייתי פוגע לא הייתי צריך לבקש סליחה לא היו עודפים אותי לא היה נפתח לי ישער לחמלה עצמית זאת אומרת התוכנית הגדולה עדיין מתקיימת וגם צריך פה רגע לראות איפה יושב הכוח. כשאני לא סולח או שהסליחה תלויה באחר. כלומר כשאני לא סולח ואני נשאר כועס או שהסליחה תלויה בזה שיגידו לי מחול. גם הציפייה לסליחה ולמכילה וגם הכעס שלו סולח הם שניהם אנרגיה של תלות. כן. כן. וסליחה. עמוקה גם החוץ לפוגען וגם למי שהייתי כשעשיתי את הפעולה הזו שלא הגעתי לעצמי כילדה או שהייתי אני בעצמי פוגען ואני כבר לא הבן אדם הזה במדרגה הזאתי זה כבר אנרגיה או תדר של ריבונות מדהים לאכן שם אנחנו רוצים להיותבא לי לסיים ב בנקודה הזושכל הפרק הזה בעצם זה עוסק בזה שאנחנו צריכים להשתחרר מהתלות ויותר אה לכיוון הריבונות. כן, אבל זה קשה. תוך כדי שדיברנו על זה אני זה לא נושא שאני מתעסק בו הרבה, אבל אני חושב שתוך כדי הפרק הבנתי את את ההזדמנות הרוחנית הגבוהה שיש בעבודה עם סליחה פנימה ואחוצה וגם מול האגו שלי, גם מול האחרים. כל הריבונות הזו. פתאום הבנתי אותה תוך כדי השיחה הזאת קצת יותר טובה. אני שמחהגם בשבילך שאנחנו מקליטים את הפרק הזה. אה אני רוצה שנסיים פה אבל כן חשוב לי להגיד אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 2025 ובסוף החודש אתה פותח שוב קורס למטפלים מה שכבר עשית בעבר והוכיח את עצמו. וואי איזה קורס. אה ב ככה בוא תיתן איזה שתי מילים על הנושא. אני מכירה כמה מטפלים שעברו את הקורס שלך. אני חושבת שזה אה עצים להם את ארגז הכלים ממש אני חושבת שהם יכולים להגיד את זה בעצמם אבל בוא תגיד עוד איזה שתי מילים על הקורסאז אנחנו גם מחסור ארבעאני חושב שכבר הגענו לרמה שכבר התיישבנו בפלטון הנכון זה אומר שאנחנו עושים את זה כבר שנתיים רצוף פעם זה קורס של חצי שנה פעם בשבוע אנחנו מלמדים את כל מה שאנחנו יודעים אנחנו מטרגלים את זה לעומק אני חושב שמה שאנחנו צריכים להביא מעבר לכלים ולבהירות המהירות המטורפת שבהשיטה הזו מגלה שורשים ופותרת אותם. את חושב שהטרנספורמציה האמיתית מעבר לכלים שעוברת על המטפלים זה שהם בעצמם הופכים להיות מכשיר הקשבה אולטימטיבי. יש משהו באופן שבו השיטה הזו מקשיבה שהופכת את המטפלים למשהו אחר. וזה הדבר שאני מאוד גאה בו. משהו במהות המטפלת או המאמנת משתנה. קשה לשים את זה במילים. זה מאוד מאוד מרגש. זה מאוד עמוק. אני עף על זה. לדעתי יש עוד ארבעה מקומות במחזור האחרון. כבר יש 20 תלמידים. ואני מזמין מטפלים, מאמנים, יועצים שרוצים לעבור את התהליך הזה. להצטרף למסע שבו יש גם התפתחות אישית מאוד מאוד עמוקה. אין ברירה. אנחנו מתרגלים על עצמנו ואני ממשיך לשקף ולהראות את התהליכים יחד עם ליאן שמלמדת איתי. וגם אם יש יש אנשים שיודעים שיש להם את זה והם עדיין לא מטפלים אבל זו תשוקה שלהם להיות הדבר הזה. זה גם יכול להיות מהלך ראשון שלהם לכיוון העולם. זה לא מספיק כי יש עוד יסודות ללמוד אבל זה דרך מדהימה להתחיל. להגיד לאלה שנמצאים במקום בקשת השנייה ולא בשלים לבוא לא לקורס המטפלים ולא לסדנת אימפקט ששנה הבאה ב-26 אנחנו יכלים לעשות פחות ממנה. יהיו כנראה רק שש סדנאות כאלה אבל אנחנו כן הפכנו את האונליין לכלי עוד יותר מ מקצועי אה 10ה מפגשים של שעתיים וחצי מלא מלא מאמנים שהם למעשה הבוגרים של ארגז הכל מטפלים נשפחים לתוך קורס האונליין הזה ובין המפגשים עובדים עם הקבוצות ואחד על אחד עם האנשים יצרנו איזה הייבריד כזה מאוד מאוד מעניין אני מלמד את כל החומרים ומראה את כל התרגולים ובין הפגישות יש גם עבודה עם אנשים שמטפלים ובוגרים של קורס ארגז הכלים אנחנו נותנים מעטפת שאני מתחיל להיות מאוד מאוד מרוצה ממנה והיתרון הגדול של הסדנה הזו שהיא תהליכית זה כמה חודשים שבהם אתה חוזר בית עם החומר, החומרים מוקלטים, יש לך חניכה אישית בין המפגשים, שמה משהו, יש שמה קסם שקורה. למרות חששות שהיו לי הרבה מאוד שנים, שבסוף זה לא הולך עד העומק כמו סדנת אימפקט המלאה, שעולה גם יותר מכפול והיא גם מאוד מאוד אינטנסיבית וגם בסוף היא מוגבלת ב באנשים. זו הזמנה שלי ולהגיד לך שהתחלתי השבוע לכתוב סדנת הורות, ששנים תלמידים אומרים טוב, מה הם סדנה להורים, מה הם סדנה להורים? ונדמה לי שהמקום הזה שבו אני פוגש מבוגרים ומבין שכל הנזקים המבוגרים הם באופן שבו גידלו אותנו בחת הילדות שלנו, נדמה לי שיש לי זווית מעניינת להביא לאיך כדאי להיות הורים יותר טובים בשביל לדפוק פחות את הילדים שלנו. אני עובד על זה ומתרגש מזה מאוד ותחזיקי צבעות כי אני הרבה פעמים מתחיל דברים ולא מסיים. זה משהו שאני צריך ללמוד אבלאבל בסוף זה קורה. אבל פה יש לי תשוקה עמוקה לעשות את זה כי באמת הדבר הכי חשוב בעולם להיות הורים טובים. בנימה אופטימית זו תודה רבה על פרק מעניין. סליחה זה כן מה שהזמנתיזואני מקווה שאנחנו אנחנו כל פעם מסיימים שאני מקווה שנתראה בקרוב ונקליט בתירות קצת יותר גבוההתודה לימור ששבתתודהלהתראותסליחה זה לא מה שהזמנתי

===== הרדיו החברתי - עם לימור רייך. odt =====

הכוח חוזר לאנשים. חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוזר לאנשים. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוסר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים שלום שלום אנחנו ברדיו החברתי הראשון בפרק מיוחד אני לימוריך ואיתי תל בשן טל מייסדת בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט ובדרך כלל אנחנו אצלו באולפן באולפן בבית אסבמרתף בבית אימפקט בבת חפר והוא מארח את הפרקים שלנו ואנחנו מקליטים אותם שם והפעם החלטנו לצאת לצאת קצת מבת חפר והפעם אתהמרטףזה שלושה שבועות כבר קבור שם בסבסדנאות אה הפעם אנחנו מקיימים פה פרק לייב בשידור חי פרק 26 אתם גם יכולים להתקשר במהלך הפרק הזה זה פעם ראשונה שאנחנו בעצם מקליטים את זה לא מקליטים משדרים בלייב הפרק הזה יעלה כמו שאר הפרקים אבל עכשיו הוא גם זמין בפייסבוק והפעם אתה בבית שלי ברדיו הח רטי הראשוןמחזירה את הכוח לאנשיםלגמרי מחזירה את הכוח לאנשים נתחיל אתם מוזמנים להתקשר ולשאול שאלות באמצע ואנחנו גם נענה לכם מה שאני מסתכל עליה אם אני רוצה להישאיר מבטלהישאיר מבטאי שם טוב איך קראת לפרק היוםהאמת שהתלבטנו נכון אמרנו אני חשבתי על אלא שבכל דור ודור עומדים עלינו לחלותן יש משהו ודי בשמחה הזאתי ש מנסים לחלות אותנו כל דור ודור ואנחנו ממחיזים את זה ושארים את זה בקצב ודיברנו אולי על אבות אכלו בווסר ושיני בנים תקהנה. בוא נישאר ובכל דור ודורכןא עומדים עלינו לחלותנו בעצם ממה שאני מנחשת זה הולך להיות שאנחנו מכלים את עצמנו לאאני אה בחרתי בשם הזה כי אני רוצה לדבר על העברה בן דורית וזה ישר קפצי לראש העברה בן דורית זה משהו ששווה לדבר עליו עכשיו אנחנו בדרך כלל בוחרים נוסעים פה כי מצטברות עדויות מרשיות בסדנאות שלנו של דבר דברים ש שפתאום תופסים בזה נפח ואז אנחנו אומרים אוקייי על זה שווה לדבר עכשיו בדרך כלל אנשים באים לסדנות כדי לא כדי לדבר על ההורות שלהם הרבה מאוד פעמים הם הם באים כדי לפתור איזשהיא בעיה עם הילדים שלהם או הבן זוג או בחיים או השד יודע מה אבל תמיד יוצא באיזה שבסדנה שאנשים תופסים את הראש ואומרים אלוהים הרגתי את הילד ונורא מוטרדים מההשלכות של ההתנהגות שלנו שלהם על על הילדים שלהם חשבתי להתייחס גם בפרק הזה. זהזה מה שאתה אומר שקורה בעצם שבאים לסדנות. באתי בגלל בעיה אחת ופתאום הבנתי שהיד האוכלזת משפיעה לי על כל תחומי החיים, גם על הילדים, גם על בת הזוג, בן הזוג, גם על הקריירה. כן, כשאני מבין שמבנה האישיות שלי והתניות שלי ואותה תודעה הראקטיבית שדיברנו עליה היא התולדה של היחס שאני קיבלתי מהסביבה כשאני הייתי ילד ובעיקר ההורים שלי. אני מיד מתחיל לחשוב אוי אם זה מה שקרה לי בלי שהבנתי או שמתי לב והבנתי את חות של זה מה אני עושה לילדים שלי ומיד מיד נהית איזה מותרדות קולקטיבית כזאת אוקייי רגע מה עשיתי אני ממש שמדתי את הילד וכמובן שההרגשה הזו היא היא קצת מופרזת הרבה מאוד פעמים כי בסוף אם יש לך כוונה טובה והראש שלך במקום אתה לא השמדת את הילד אבל אין ספק שאתה השפעת על הילד עכשיו אחד הדברים המעניינים זה זה בדיוק הרעיון שכשאני מבין לא רק שאני מוררד מאם עשו לי דברים גם אני עושה לילדים שלי דברים זה ברור שזה נכון אל שהרבה פעמים מה שאנחנו מגלים זה שמה שעשו לי זה גם מה שאני עושה הלאה. ולדבר הזה כבר קוראים או אנחנו יכולים לקרוא לו כבר העברה בין דורית. וזה עובר מדור לדור. זה כמו שפעם שאלו איזה היסטוריון מה מה הוא חושב שהיו ההיסטוריון בין זמננו? מה הוא חושב שהיו ההשלחות של המהפכה התעשיית? אומר נדמה לי שמוקדם מדי לקבוע. אה אני לחלוטין בטוח שאנחנו עדיין מתאוששים ממלחמת עולם הראשונה ובת בוודאי שמלחמת העולם השנייה ואולי ממלחמת סין יפן אני לא יודע אבל אין לי בכלל ספק שאני מסוגל לראות די בקלות שלושה וארבע דורות אחורה כמעט עם כל בן אדם ש שמגיע או לקליניקה או או לסדנאות כןאז בוא רגע נצא מהעולם הגדול של המלחמות והמלחמת יפן לא יודע מאיפה שלפתי את זה כן לשם הלכתיונרג למטה לאדם הקטן מה זה העברה בין דורית דיברנו על זה קצת בפרק התחלנו לדבר על זה בןפורסט רן אבל מה זה העברה בין דוריתברמה הכי בסיסית אנחנו נבוא ונגיד שהאופן שבו גידלו אותי הערכים ששלטו בבית הדברים שהיו חשובים ההורים שלי. כל התבניות האלה של החשיבה אני מעביר אותם גם הלאה. אם בבית שלי הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואכן הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואמרו לי ככה אתה מתכוון לצאת מהבית? תתארגן על עצמך. אה כלומר הלוק היה משמעותי ואבא שלי ואמא שלי התארגנו והם היו הולכים להופעה הייתה צורת לבוש מסוימת. והם הולכים לקדרוסה לברוש מסוימת וגם בבית לא מסובבים תחתונים. כאילו מה אתה מסתובב עם תחתונים? אזזאת אומרת זה לא רק הם נתנו מודלינג אלא גם ציפו ממך. זה מדוברזה הכל הרי אנחנו גם לומדים מהיחס של ההורים שלנו אלינו גם מהיחס של ההורים מאחד לשני גם מהיחס של ההורים לשכנים או לאח שלנו אנחנו לומדים מהכל כמובן שכשהילד שלי הסתובב בבית בתחתונים אגיד לו מה מה שים עליך משהו או אם הוא ישב לאכול אחר חות צרים בלי חולצה זה גם לא ימצא חכם בעיניו וכשהוא יצא מהבית לבית ספר נגיד לו ככה אתה לא יוצא לבית ספר היה לנו גם פרק כזה נכון בהתחלה ככה לא יצאת מהבית אבל זה היה משהו אחר. העברה בן דורית במימד הכי פשוט שלה אומרת שמה שעשו לי אני ממשיך אותו הלאה. לעתים זה ערכים ותפיסות עולם נהדרות. כבוד האדם אסתטיקה, שמירה על כדור הארץ אזה משהו שאני עושה במודע או שפשוט זה זה הותמא בי? זה כבר כאילו אולי אפילו חלק מהDNA שלי וזה מה שאני יודעת, זה מה שאני מכירה, זה מה שאני עושה. או שאני חושבת על זה רגע, אצלנו בבית יצאו מאוד מסודר. אצלנו בבית לא יצאו יחפים החוצה. זה מודע או שזה באוטומט? לא, זה באוטומט. אני לא חושב שהורים אומרים, טוב, עשו ככה אצלי, אני אעשה ככה. אה, אם כבר יש מקום שבו אנחנו מתעוררים, זה לעשות הפוך. בוא רגע נראה את זה. העברה הבן דורית יכולה לעבוד בשני ממדים. פעם אחת, בוא ניקח רגע איזה דוגמה אחת וכמובן אנחנו נסבך ככל שנתקדם. כן. איך אפשר שלא? אה, ואז תבקשי דוגמאות ואז תגידי מה עושים עם זה ואיי איי איי. למשל אם אצלי מצנות זה ערך לפני שבוע או שבועיים היה אצלנו מישהו שאמר אני נולדתי שני בבית וזה הייתה הפעם האחרונה בחיים שלי שהייתי מקום שניאני לא מופתעתזה היה עם הפאזה הגדולה הזאתי כאילו הוא אמר ומאז אני רק מקום ראשון כי מצויין הוא צרך עליון ואמא שלי לא ויטרה לי ותה טה טה טהטה הבן אדם הזה הפך להיות דמות מאוד מפורסמת במקצוע שלו והוא גם מאמין שזה הדבר הנכון הוא מחנך למצוינות כל העובדים שלו הם תחת הדגל של המצוי מדהים משיג הישגים יוצאי דופן ובאופן טבעי הוא גם מגדל את הילדים שלו למצוינותווז מה רע נשמע לי נהדר נשמע לי חינוך לערכים של תהיה תהיה טוב במה שאתה זה אל תחפף מה רעתי שום דבר הוא לא טוב או רע זה לא נכון יש דברים לא מוסרים הם הם רעים דברים מוסריים דברים טובים אבל אנחנו בוחנים במודל שלנו את הדברים לטוב ורע על פי חופש הבחירה כי אם בן אדם אומר לך נולדתי שני וזה הפעם האחרונה שהייתי שני בחיים ומאותו רגע הוא דוהר זה אומר שהוא גם עובד מהבוקר עד הלילה זה אומר שהוא דורש מכולם מצינות לתים גם כשכל מה שצריך לעשות זה בסך הכל לההנות מהחיים זה אומר שהוא דורש עבודה קשה פרפקציוניזם שהוא אומר שהוא בשליטה גדולה זה אומר שאנשים לא יכולים לצמוח תחתיו או לנשום תחתיו זה אומר שהוא רודה בילדים שלו להשיג הישגים גם כשההישגים הם לא הדבר הכי חשוב זה אומר שהוא לא יודע להתמסר לא יודע לבזר סמכויות כלומר באיזשהו שלב כשאני הולך בO oneטקפוני שאני הולך אם תודעה אחת מוגבלת להיות משהו מסוים, אני בעצם מאבד את חופש הבחירה שלי. אני לא יודע להרפות, אני לא יודע לקבל בינוניות כשהיא נדרשת, אני לא יודע לשכב על הגב. ויכול להיות שאני סתם מותח את הילדים שלי לקצה. ויכול להיות שאני לא נותן להם לבחור אפילו לימודים או קריירה כי זה לא נחשב בעיניים מצויין. זאת אומרת הכל נבחן דרך המשקפיים של המצוינות. אני חושב שנגיד במקרה שלו שני דברים. מצוינות והדרך למצוינות היא עבודה קשה. הסימבול, הדגל המשמעותי שאיתו הוא בוחן את החיים זה עד כמה קשה הוא עבד. אנחנו נביןסתם היה הלך לראליטי והתפרסם בזכות זה. זה מבחינתו לא שווה כי זה לאולכן הוא גם חייב לעבוד קשה מאוד כל היום. ולכן אם יש לו מישהו שלא עובד מאוד קשה אבל מצליח זה מקומם אותו. ואם הילד שלו לא עובד מאוד קשה הוא עצלן. כלומר הקדושה היא של העבודה הקשה. עכשיו וואלה לחיות חיים בעבודה קשה אני לא יודע אם זה הדבר שאני הייתי אומר. מטרת החיים היא היא לעבוד בעבודה קשה. בטח לא בילדות כשאנחנו אמורים גם לשחק וגם קצת להתבטל ולגדול. אתה יודע להיות הרבה יש הרבה דברים. להרפות הוא לא יודע והוא מחזיק פירמה מאוד מאוד נוקשה והתחלופה שם מאוד מאוד גדולה. זה המחיר. המחיר הוא כאשר אני בעצם בוחר בחירה באופן לא מודע אין בה חופש. וזה גם בן אדם ש שאת תראי שבעבודה הוא לא מרשה שידברו על פוליטיקה ובעבודה הוא לא אומר שהם מינגלים והוא ואם יש משהו שהוא לא רלוונטי לעבודה הוא לא אין חברה בעבודה הוא מחזיק ארגון ביד מאוד מאוד קשה ואארגון הזה בסוף גם היצירתיות שלו מתה כי אנשים מאוד מאודנכנסים לתוך שטנט של עבודה קשה ולא ממשלפי זה הוא גם בוחר את האנשים עכשיו אבל אנחנו בסקינן בהעברה בין דורית הנה לנו רעיון שעובר דור עכשיו נגיד שישמה קורה לילדים שלואז פה זה מעניין העברה בן דורית יכולה להיות inמנ כלומר גם הילד שלא יגיד אני נולדתי שני וזה פעם אחרונה שהייתי שני בחיים שלי וגם הוא יקדש את הדבר הזה צריך גם רגע להבין הילד גם פה מקבל איזה רעיון שהאהבה מתקבלת דרך עבודה קשה. כלומר, אני כדי לזכות באהבה של האבא שלי או של האמא שלי חייב לעבוד קשה. כלומר אני לא ראוי לאהבה מעצמיותי, אני ראוי לעבוד לאהבה רק אם עבדתי מאוד קשה. רגע, זה אומר שהוא גם הילד גם לוקח את הערכים האלה ומפנים אותם בעצם מפנים אותם וגם אומר ככה, ככה מביאים אהבה. זאת אומרת, אם אני אצטיין אני אקבל את הערכה מאמא ואבא שלי, שזה אומר אהבה. אני רוצה לקבל אהבה מה אני צריך לעשות כשאני לא עובד קשה כועסים עליי כשאני עובד קשה ומצוין מפדבקים אותי הבנתיאז אתה מחבר שני שני דברים פה עכשיוקרה קרה לא תכננו קרהגם איך אהבו אותי בילדות וגם הערך שאבא שלינכון אני לא זוכר אם דיברנו פה נדבר או או זה זה הסדנה הזו של האימפק פלוס סיגל סגל שעובדת איתי מדברת על על שני הרעיונות האלה גם על ההורה אותו הורה מופנם אותו הורה מותמ שאני התמעתי מצוינות כערך שעבר בן דורית וגם על הרעיון הזה שאני למדתי הוספת האהבה שלי מצוינות. כלומר אני ראוי להעברה כשאני מצויין. עכשיו תראי העברה בן דורית עובדת פעמיים. זה כבר מערכת חסים שיש לי עם עצמי. אני מרגיש ראוי רק אם אני עובד מאוד מאוד קשה. זאת אומרת אתה לא אם אתה מתבטל אתה תרגיש רע עם עצמך ותוך שנייה תקום ותתחיל לעבוד תעצך משהו. כן. כן אמרת את זה אמרת את זה עדין. אני אני אשנע את עצמי ואם אשתי תתבטל אני אשנע גם אותה. ואנשים שמרשים לעצמם לנוח גם יקוממו אותי. הם יאבו מראה לעובדה שאני לא יכול לקבל את עצמי. אלא רק ביותי בתוך עבודה קשה שתכליטה מצוינות. בוא נחזור לילד שככה חווה אהבה שאם הוא מצוין ואם הוא עובד קשה משמעות שהוא הפוך אוהבים אותו כי הוא מצוין וכי הוא עובד קשה ככה הוא חובעכשיו יש לנו כמה אופציות בוא אותו ילד אולי ניקח תאומים זהים לצורך העניין ילד אחד יכול לעשות העברה בן דורית נקרא לזה אליינ כלומר בהלימה עם הדבר הזה להגיד אוקייי אני נותן את אותו יחס לעצמי למרות שזה היה לי מאוד קשה כשהורים שלי עשו את זה רציתי לעדוף את זה, אבל זה כל כך מותמע בי. אני כל כך מאמין בזה שגם שאחרי חלילה שההורים שלי נפטרים, אני ממשיך לתת את היחס הזה לעצמי, אני ממשיך לשפוט את עצמי ולנהל את עצמי בפרמטר הזה ואולי גם את הדור הבא שלי. למה? אולי בטוח אמרנו שלא בטוח אמרתי זה יכול להיות או inמנט או לא. תכף נראה בזה נראה איך זה. ואני עכשיו למרות שסבלתי כשעשו לי את זה מאמין שככה צריך לחיות. כלומר זו נהיה תפיסת העולם שלי. תפיסת העולם שלי תפיסת עולם של מצויינות ועבודה קשה ודרך זה אני מפדבק את עצמי ואלו שמקיפים אותי וככה זה יכול לעבור 70 דורות קדימה אוקייי כמו שאנחנו רואים בתרבויות מסוימות רוא את תרבות שוויצרית היא תרבות שיתופית בקבלת החלטות סדר דיוק ומשמעת אוקייי תרבות גרמנית היא תרבות הירארכית כאילו יש הרבה דברים שונים בין תרבות שגם הם עוברים בעברה בנדורית מצד שני העברה בןדורית יכולה להיות לא הנלי להימנטורמה קורה עם התאום השניהתאום לצורך אני יכול להגיד פאק מותר ברדיו חברתי להגידאפשר להגיד פה אוקייי, הוא רוצה להגיד, סליחה, אני לא יכול לשת את הדבר הזה ובניגוד לאח שלי שהחליט להיות דומה לאבא שלו ומעביר את זה דור אחרי דור ודור, אני עושה לו בכוונה. אני לא מוכן יותר לשת את הסבל הזה ולכן אני מחנך את הילדים שלי בדיוק הפוך. אני בוחר באופן חופשי. הוא אחי הלך בתלם, אני בוחר באופן חופשי איך לגדל את הילד שלי. מה זה בדיוק הפוך? וזה אומר שמצוינות לא מעניין. לא, אני אומר התוצאה לא מעניינת אותי. מצויינות לא אתה צריך ללמוד לחיות. הדרך היא הי משמעותית, התענוג הוא משמעותי. תהיה תהיה נעמן לעצמך זה בסדר לנוח וכולי וכולי. אחלה נהדר מבחינתו של האדם הוא בחר בחירה חופשית ללכת בדרך אחרת. אבל אנחנו מבינים שזה רק לכאורה כי זו גם העברה בן דורית. היא פשוט נותנת קונטרה. זו תודעה rectטיבית. it is reacting למה שההורים נתנו לי. אמרו לי היה רע בסרגל הזה של מצוין לעומת חופשי אני אעשה הפוך כלומר אני חושב שאני בוחר אבל בפועל אני עדיין מנועל על ידי אותה התניה שלי למה זה רערגע לפני רעה אני רוצה לראות שהבנתי יש לנו שני תאומים שניהם הלכו לשני קצוות אחד ממשיך את המשנה של ההורים שלו השני בדיוק הפוך אומר אני לא אמשיך אני אמשיך בדיוק את ההפך מהמשנה של ההורים שלינכוןלמה זה רעלא קודם כל צריך להבין ששניהם מנוהלים על ידי ההורהשניהם זה לא בחירה חופשיתנכון זה שהלך inמנט וזה שהלך בניג הם שניהם ראקטיבים. למה זה בעייתי? כי מציונות היא כן דבר חשוב ועבודה קשה היא כן דבר חשוב. אבל מכיוון שאני ראקטיבי ומבחינתי תזפו זה רעיל הדבר הזה של עבודה קשה ומצוינות זה רעיון רעיל אני הולך all the לצד השני. כלומר איבדתי את החופש שלי איבדתי את הגמישות שלי. הרי בסוף ילד אם אני שואל את עצמי מה התכלית של ההורה? הורה רוצה לעזור לילד לממש את עצמו להיות מאושר. אבל אם ילד לא יודע לעבוד קשה ולא שואף למצוינות בא התחומים שמעסיקים אותו הוא לא יוכל לממש את עצמו ולהיות מאושר. זאת אומרת אני פוגע בילד מהצד השני. פעם אחת שאני הכתבתי לו שהדבר הכי חשוב זה להיות התאום הראשון שאומר הכי חשוב זה עבודה קשה ולהיות מצוין. ילד בלי חופש לא יכול להיות מחובר לעצמו כל היום מעביד את עצמו ושונא את עצמו כשהוא נח. השני לא מסוגל להשיג את ההישגים שלו או לממש את מי שהוא אמור להיות כי לא הנחילו לו את המונח הזה של עבודה קשה ומצויינות. שניהם ד*****. אוקייי אני יכולה לתת לך דוגמה מדפוקה שלישית מעצמיכן לימורתקר בלתי נדלהלהרבה דוגמאות לא אני אני באמת תפסתי את עצמי השבוע בדיוק על הדבר הזה יש בי סוג של מצויינות ברמה של כאילו כששואלים אומרים לי את מאוד תחרותית אני אומרת להם אני לא תחרותית אני ווינריתאוקיייוובאמת אני זוכרת כל פעם שבאתי עם תעודה אמא שלי הייתה אומרת לי התעודה שלך משעממת מרוב שהיא הייתה טובה קיבלנו תעודות של שתי הבנות אוקייי אחת 100 100 השנייה לפעמים 90 לפעמים איזה 70 ואני מסתכלת על זה ואני אומרת לעצמי אוקייי אוקייי, מה אני אומרת על ה-70? מה אני אומרת על ה-70? עזבי, העיקר שלמדת, מה אני אומרת? באמת זה מה שאמרתי לה. העיקר שלמדת, נהנית ללמוד, היה לך כיף לעשות את המבחן? לא, עם הבית ספר זה לא כיף, אבל איך אני שוברת את המצוינות הזאת? איך אני שוברת את זה של להגיד אני ווינרית, אני לא תחרותית? מה אני עושה מול בנות? אנחנו קודם כל, השאלה הכי בסיסית שאנחנו לא שואלים זה מה הילד הזה צריך. כאילו בדרך כלל שתראי, תראי מה דבר מוזר שאנחנו פוגשים הרבה מאוד פעמים. אנחנו רואים הורים מגיעים אלינו במאבקים מטורפים אולי דים שתהם פיצוצים, ויכוחים, ניתוקי קשר, כי הילד לא מיישר קו עם ההורים. עכשיו אתה המוח הסביר היה בא ואומר, אוקייי, אם הייתי מסתכל על ההורה ורואה אותו עשיר, בריא ומאושר, הייתי אומר וואלה, הייתי אומר וואלה, יש לותקשיב, יש לך קייסלגמרי. הילד שלך הוא גם שיבוט גנטי שלך. תראה, יצא לך ילד בול עם אותם מחויות כמו שיש לך. יאללה, כל מה שיש לך בכל הכוח למטה. אבל זה לא המצב. רוב האנשים שמגיעים ויש להם קונפליקטים עם הילדים שאתה מסתכל על החיים שלו מה המצב הבריאטי שלך שש מה איך הזוגיות שלך 4. 3 היינו בילנו באותו חדר אני ונישתי לפני שלושה חודשים פעם אחרונה מה קורה ב אוקייי כלומר יש מתח מאוד גדול אתה לא עושה משהו כל כך נכון מה אתה דוהר להעביר את המורשת שלך עוד אור קדימה אני רואה את זה הרבה מאוד פעמים כלומר אתה צריך לשאול הרבה פעמים את האנשים האם אני מימשתי את החיים שלי כלומר כשאני בודק את עצמי באושר בריאות ואושר סתם נגיד זה רק של הפרמד האם אני באמת בבחירה חופשית ש שזה הדבר שנכון להעביר כאילו אם בן אדם יש לו איזה מחלה גנטית הוא לא צריך מיד לקפוץ לשמוח להעביר אותה נכון זו שאלה בעצם זה שעשיתי פאוס ואמרתי לעצמי רגע להתנהג כמו ההורים שלי או לא להתנהג להורים שלי זה כבר צעד ראשוןכן ובהבנתי מה היה מה ניהל אותם מולי ומה מנהל אותי עכשיווב מה אתה מריץ מה אתה מעלה על נס רעיונות שהאמת מחרבים לך את החיים כאילו זו אני אומר לך זה כאילו כל כך בסיסי ואנחנו לא עושים את הדבר הזה זה כאילו שאל את עצמך אם החיים שלך מסגסגים בזכות הרעיונות האלה. עכשיו חלק מהאנשים אומרים כן, אבל הם לא רק מתוך הפחד שאם הם יוותרו על הכוח הזה הם ידרדרו עד למטה. הם לא מצליחים לראות את המחירים. אומר כן אני עכשיו ראש מחלקת, אני מנכל הרדיו החברתי הראשון וזה רק בזכות המצונות ועבודה הקשה שלי. ואתה אומר, אם אני אוותר על זה, אני אאבד את כל הרדיו חברתי הראשון. אבל זה לא נכון אתה לא תאבד את הרדיו חברתי הראשון כי אתה תחליט להיות מצוין. במנקול של הרדיו החברתי הראשון, אבל תוכל להרפות במקומות אחרים. אחרים. אוקייי? זה בעצם התשובה גם בשבילי שאני יכולה להיות ווינרית לא בהרבה בחלק מהתחומים ובחלק להגיד וואלה למשל עכשיו הריצה בסדר אני קצת מקרטעת לא נורא אני אני אחייה עם זהכן אבל השאלה עוד יותר אני חושב שאחת הדרמות ההוריות הכי גדולות זה לא משפט שלי אני לא יודע מי אמר אותו זה שהאתגר הכי גדול זה לדעת איפה אתה מסתיים ואיפה הילד שלך מתחיל. עכשיו רוב ההורים לא מצליחים לייצר את הנפרדות האמיתית הזאתי. להגיד רגע אני אני הילד מורי הבת שלי לי ולימור אין בכלל תכונות דומות אנחנו שונים יש לה רק 50% מהגנים שלי תחומי העניין של העוצמות התשוקות שלה שונות בתכלית ועכשיו אנחנו נכנסים עוד יותר עתיק למשפט שאנחנו יודעים מי אמר אותו שאומר חנוך לנער על פי דרכו עכשיו הרעיון הזה של חנוך לנהר על פי דרכו צריך קודם כל לשאול שאלה בסיסית גם את זה לדעתי כבר אמרנו באחד הפרקים theל דרכו של הנער או הנערהכןאז כמה ההורים ישבו רגע בסלון הסתכלו על הילד ככה בהסתכלות מאוד מאוד מעמיקה ועשו ניתוח כמו שמקבלים מישהו לרעיון עבודה. אוקייי, איזה תכונות יש לו, איזה תשוקות יש לו, איזה עוצמות יש לו, מה מגניב את הילד הזה, מה הוא עושה בזמנו החופשי שמעיף לו את הראש, איזה איזה קישורים שלו מגיעים לשם? איזה ערך יכול להיות לחברה אם הקישורים האלה יתחמרו לעוצמות האלה? מה שאתה אומר לי בעצם שאני לא יכולה את אותה תגובה להגיב לשתי הבנות על התעודות, מה זאת אומרת לי? כל אחת היא עולם אחר. ברור. תראי, אני אני אתן לך דוגמה על שניים מהילדים ש שלי יש לי ילד שהוא באמת הוא מטריף אותי כי אני גדלתי בבית מאוד מאוד מסודר ואותי חינכו לסדר ויש את מכירה אותי יש לי גם קצת יש כיסא אחד במעגל שלו בול אני יוצר את הכיתה סדר כיסא ואני זקוק לסדר הזה כדי להתקיים בכלל וגם גדלתי ככה ואגב כשלא מסדרים לי את הבית אפרופו איך צרכתי אהבה אני מרגיש שמזלזלים בי וכשאני מבקש שיסדרו ולא מסדרים אני כועס כי אני לוקח את זה כפגיעה אישית אני גם לא מסוגל לייצר שקט פנימי ואני גם לוקח את זה כפגיעה אישית המוח הילדי של שלי אומר לא אהבים אותי אם הואם הם מסדרים אתה מעניק להם אהבה כל הכבודכן וואו תודה שסידרתם אומר להם היה אשתי תודה שסידרת לנו את החדר מה זה כיף לחזור לחדר אני מרגיש אהוב כי טרחו לסדר אורי את החדר הילדים שלי סדרו אחרים את הכלי עבודה שהם פיזרו לי בכל הבית אומר וואלה סופרים אותי בבית הזה עכשיו הילד הזה נגיד ספציפית הוא לא כל כך מצליח בלימודים והוא בלאגניסט מטורף אבל תקשיב הוא ממציא כמו הפרופסור המפוזר היום דרך אגב הוא בן תשע הוא המציא הוא לקח מנוע חשמלי חיבר אותו לאיזה ברח וממשלת רחוק הוא נועל עם ריח ופותח את החדים בריח. לפני שבוע הוא המציא מצוף צלילה, לא בלוני צלינה צלילה ממרסס שהוא קנה בחנות קול בו, חיבר את זה. לא חשוב, אוקייי? הוא ממציא דברים. הפיזור הזה הוא חלק מהמהות שלו. הוא בתוך פרויקט הוא לא רואה את הברדק שהוא עושה, אבל תקשיב, הילד הזה יכול להיות שהוא ימציא איזה גאדג&amp; apos; ט שישנה את העולם. מה אני עכשיו מייאש אותו עם הדבר הזה? תקשיב, אני נופל בפח הזה. אני מייאש אותו עם הדבר הזה. אבא, מה אתה רוצה ממני? אני מגיע, כל מה שאני רואה זה את הבלאגן שהוא עשה. אחר כך אני מחמיא לו על היצירה שלו. מצד שני, יש לי ילד אחר שאתה תבוא ותגיד, אני לא רואה שום תכונה שהוא יכול להתפתח איתה. איזה ערך הוא יביא לעולם? כאילו אם הוא ילך היום למכון לא יודע איזה שבודקים היום אתה לא איזה מכונים בודקים היום פילטים כאלה יגידו לילד אין כישרונות אבל אני רואה שהדבר הכי בולט בילד הזה זה אמפטיה וחמלה שאין דברים כאלה הוא מסוגל to relate למצב הרגשי של חמוס שלטעה של השכן או של הפועל שבא לעשות את המרצפותמצב שהוא יהיה מטפל דגולואם תשאלו אותי מה המצרך הכי נדיר היום בחברה אני אגיד לך חמלה ואמפטיה הוא האחרון שאני דואג לו זה אומר סליחה רגע שאני רוצה לגדל את כל אחד מהילדים האלה in alמנט לא יודע אהבתי את המילה הזו היום בהלימה עם אותה תשוקה ועוצמה שיש אחד יש סיכוי שהוא יהיה מטפל אם זה מה שהוא אוהב כרגע הוא מתאגרף אבל זה בגלל שהוא מפחד מהגנגסטר מהבית ספר והשני אני אזרוק עליו כל ברגים, מנועי חשמליים, מעגלים חשמליים, כיוכבר יצא מזה משהו יצירתי. איך בינתיים שאתה שותה, אני רק אזכיראה אם אתם רוצים להתקשר היות ואנחנו עושים עורכים את הפרק בשידור חי, אם אתם רוצים להתקשר יש לכם פה את הטלפון בתחתית המסך, אתם יכולים להתקשר לשאול שאלות אנחנו כמובן נתייחס לזה ואם לא אנחנו ממשיך נמשיך עם הדוגמאות שיש לנו מהסדנאות אני רוצה עוד דוגמה כי אני מאוד אוהבת האמת שיש לי בגלל שאני כבר חי בפחד אוקייי אני אומר איך הכנתי דוגמה שיש לי סמכות הנחיתאפילו הכנתי דף הפעם אה עוד דוגמה גם אותה נתנו פעם וצריך רגע להבין איך התנהגות ראקטיבית להורים שלנו למשל עוברת גם מדור לדור אוקייי וזה אגב דוגמה דוגמה אני אעלה אותה כי אני רואה אותה הרבה פעמים אצל הרבה אנשים כלומר היא לא אירוע חריג יש שאלה קבוהה אצל הורים כמה להחזיק צרת לילדים או כמה לשחרר, כמה להיות בפחדים או כמה להיות באמון. אלה אלה שני צעירים קלאסיים נכון כמה להיות באמון, כמה לתת לפחד הנאל, כמה להחזיק קצר בשליטה וכמה זה יושב קצת על אותו ביט. דור אחורה של הורינו, כאילו זה קצת תלוי בגיל, אנחנו רואים מדיניות יותר של להחזיק קצר. להחזיק קצר. מלחמת העולם הראשונה, מלחמת העולם השנייה, אה סין יפן. ברור. יוצא חבר העמים, צריך להחזיק קצר זה חלק מהתרבות. אוקייי? יש הרבה מהדבר הזה בתוך דמינו. זה הוליד דור שאמר אני לא אהיה אבא שלי, אני לא אמא שלי כמו שהחזיק אותי. אני לא מוכן להחזיק ומייצרים סלידה מאוד ומתחילים לקדש ערכים של חופש אמון בילד חופש בחירה, בית ספר דמוקרטי, בית ספר זה, בית ספר זה. בפרספשן שלהם אומרים זהו, אני השתחררתי, אני יצרתי את האוויש של סייקל הקרמטי הזה ואני כבר הור חדש. אני מסתכל על ההורה שלי כהורה ישן, לא מפותח, אני בוחר בחירה נעלה, בחירה ערקית מוסרית. יש איזה תחושה של עליונות. אני עושה אחר, אני נותן חופש. כי גם חופש זה רעיון של מודרני. אבל טל, אתה לא התאום השני? מהדוגמה הקודמת? נכון? אני שוב הדום אני שוב התאום השני. זה פשוט עוד דוגמה, כי את ביקשת. זה פשוט עוד דוגמה שגם לה יש מחירים חמורים. צריך להבין שתמיד פולריאקטיבית. איזה מחיר חמור יש לזה? שעכשיו אני גדלתי בבית מאוד מאוד מאוד עם משמעת מאוד הדוקה ועכשיו אני נות לילד שלי חופש וחורש חופש לבחור ושיתפתח ושיגלה בעצמו את העולםעד לפה הכל מושלם אלא שברגעים שבהם נדרש גבול נדרשת קשיחות נדרשת קונטרה כדי שילד יצמח אני לא מסוגל לעשות אותם כי אני לא מוכן להיות אני לא מוכן שילד שלי יחווה את מה שאני חוויתי ואני לא מוכן להיות ההורה שאני כבר לא מוכן להיות אפרופו runפורest run הפרק ההוא שלנו אנחנו מגלים ילד שאחד לא יודע להתמודד עם סמכות והוא יצא לעבוד ברדיו החברתי הראשון בהיררכיה הענופה שלכם פה והוא לא יודע להתמודד עם קונטר וסמכות ובתסכול הראשון שהוא יחווה כי מישהו אמר לו לא יגידה זה לא בשבילי וילך או בזוגיות שבאת הזוג שלו תתעקש ותשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי כי הוא צרך אהבה דרך אין גבולות הוא גיד אה היא שמה לי גבול היא היא מקשה עלי היא לא אוהבת אותי ביי ביי שלום ואו שהוא אפילו במקרים קיצוניים ואני אומר לך ככה בשליפה יש לי 10ה מקרים כאלה בראש שבהם מהדר גבול חווה אצל ילדים רבים כחוסר אכפטיות, כאפטיות, אפילו כאזנחה. ואני רואה ילדים בדור השלישי הזה שמכיוון שהנפש זקוקה על הגבול, כי בגבול היא מרגישה ביטחון ובגבול היא מרגישה שאני יכולה אני יכול לסמוך על ההורה שלי כי הורה שלא אשים שם גבול אני לא יכול לסמוך עליו. אם אני לא יכול לסמוך עליו הנפש מחפשת את הגבול. את תראי ילדים שמקצינים את ההתנהגויות שלהם. מקצינים את ההתנהגויות שלהם בשאיפה שיהיה גבול. הולכים לסמים, הולכים למקומות שבאמת של פרין של החיים וזה לא קורה. איזה הורים הם יהיו? אנחנו מדברים על העברה בן דורית. אני מבינה הסבא איך הוא היה. אתה מתאר לי עכשיו את את הבן? איך יהיה הנכד? אנחנו לא יודעים. הוא יכול להיות כל אחד מהתאומים. הוא יכול להגיד לי נתנו חופש קצת. אם הוא מאוזן הוא יגיד חופש זה דבר דבר טוב אבל צריך לתת גבולות. אם הוא יגיע לאימפקט אנחנו נגיד לו תקשיבי בדת את נקודת האיזון. טוב רגע אני רוצה לפני שאתה מגיע לאימפקט. איך יהיה הנכד? הנכד יכול או להיות אליינט או הפוך בעברה. בן דורית הוא יכול להגיד גם אני אתן חופש אבל אם החופש שלו היה מופרז נגיד הוא הגיע כבר לבית זה סיפור אמיתי פשוט הגיע כבר לבית חולים לחולי נפש כיסמים ותה טה טה טה ונמחק לו הוא יבין שהוא צריך להיות להחזיק יותר קצר אבל הוא יכול לתקן עוד פעם תיקון תותחנים לצד השניזאת אומרת הוא להחזיק קצר בדיוק כמו הזה לא בחירה מה שאתה אומר לי כרגע שזה יעבור דור דור כל עוד זה ראקטיבי כל עוד זה לא בחירה חופשית של האדם כל עוד הוא לא במודעות שזה מה שעובר עליונכון מה קורה כשמגיעים לסדנה? למה מגיעים לסדנה? למה? אבל אנחנו רוצים לקטוע את זה. אנחנולמה מגיעים לסדנה? מגיע לסדנה הבן אדם שמבין שהמציאות כרגע אומרת לו lost. אתה אתה עושה משהו לא נכון ובדרך כלל זה מגיע דרך קונפליקטים. כלומר. איך אני יודעת שאני עושה משהו לא נכון? אני מחנכת את הילדים שלי למצוינות. כן. אבל אםאם אני מאבדת את המציאות צועקת. אם את מנהלת אותן למצוינות והם שמחים את שמחה יש הישגים יש הרמוניה. ילד בהרמוניה כולם בריאים. אין סיבה להגיע אבל את מתחילה להרגיש שמשהו בעייתי שהילד מדרדר לך שהקשר שלך איתו מדרדר שהוא יש פסוריאזיס שהוא מתנתק חברתית שהוא רב איתך כל יום משהו במציאות חייב לצעוק שאני עושה משהו לא נכון הוא מדרדר פתאום בלימודים הוא יוצא עם חברה לא נכונה פתאום תפסתי אותו עם סמים לא יודע מה שותה לי חשואז העולם שלי מתמוטט כי העולם שלי הוא הוא מושטט על מצויינות ועל עבודה קשה ועל ערכים. כן. ואז מה אני מגיעה? ואז עכשיו אני רוצה לתת דוגמה שלישית שהיא ככה מהזמנים האחרונים והיא מגלמת ארבעה דורות וזה פשוט נורא יפה לראות. מגיעה אלינו מישהי שהיא מנהלת והיא יש לה שתי זירות של כאבים. אחת שמול הילד שלה דווקא בבית ספר. הוא משחק עם הילדים. אם ילד לא מוסר לו או ילד לא מתנהג בדיוק כמו שהוא רוצה או שילד חולק במשחק איתו ועם מישהו אחר. הוא מתפוצץ, מפוצץ את המשחק, הולך מכות, דוחף וכשהיא באה לקחת אותו מהבית ספר הוא אומר אף אחד לא אוהב אותי. כלומר הילד מפוצץ אירועים חברתיים על מה? על זה שלא אוהבים אותי. והסיפורים הם תמיד סיפורים של הוא לא מסר לי, לא עשה כמו שרציתי או שיטף מישהו שלא רציתי לשתף. זאת אומרת, הילד מנקודת מבתו הוא צריך לשלוט בסיטואציהשכולם יעשו בשבילו הכל. מה הוא חווה כלא כאהבה? האמא מגיעה מותרדת? היא כבר הייתה אצל היועצת היא כבר הייתה אצלה פסיכולוגית וכבר יש רטלין וכבר אולי יש פסיכיאטר כי התגובות מרגישות קיצוניות הוא גם לא מוכן שאף אחד יגיש לו את האוכל בבית חוץ ממנה ואקורנפלקס חייב להיות בצלחת שהוא רוצה ואם לא איזה שתקפי זם והיא צריכה לצאת לעבודה והיא לא יודעת מה לעשות זה או מלחמת עולה איתו או לוותר לו וב-99 מ-100 היא מוותרת לואני חייבת להגיד שהסיטואציה שאתה מתאר פה היא לא הזויה היא זה משהו שקורה בהרבה בתים היא אומרת I have created a monster. יש לכם שאלה אתם רוצים לענות עליה? אנחנו נשמחאוקייי אני אקרא אותהכןאוקיייאז אנחנו כרגע נקריא את השאלהיש רגע היסטוריכן שואלים אתכם כשאנחנו מבינים את הדברים הלא טובים שעשינו כהורים כמה להעביר את הבנה הזו לילדים ובאיזה גילאים האם להיות אלו שמתחילים את השיחה או להעלות את הנושא כאשר נער מבוגר או צעיר עם התנהגויות שונות ומשהו שמפריע לו מתחיל לדבר על עצמו ואז לדבר על החוויות שונות מהילדות שההורה מודע היום שלא היו טובות. אני לא בטוח ש כל הילדים וכל הגילאים מסוגלים להתמודד עם הרקע ההיסטורי שלנו. הרבה מאוד פעמים הדבר הזה קצת מרגיש כמו נס רגשי שאני מעביר את הטראומות שלי לילד. אם אתה חושב שהתנהגת בצורה לא נכונה שגרמה נזק לילד והילד בעט בך הרבה מאוד פעמים, אני חושב שהדבר הראשון לעשות הוא לקחת אחריות. להגיד סליחה טעיתי טעית. והדבר השני זה לייצר הכרה עמוקה בחוויה של הילד והדבר השלישי לעשות זה להגיד אני אנסה להשתפר לא להבטיח כי זה לא כל כך פשוט לשנות את התניות לגבי הגילאים זה מאוד תלוי בבשלות של הילד היום ילדים ת 10 11 יכולים לנהל שיחות שיעוף לכם הראש אם הייתם יודעים לאיזה עומק המשגים זהאני רוצה להזהיר כן ממש משהו אחד הרבה מאוד הורים מנסים לשנות התנהגויות או מערכות יחסים דרך מניפולציות עקיפות לייצר פעולה לא ישירה. לא להגיד לו תשמע, חטאתי, פשטי, טעיתי או יש פה בעיה, בוא נטפל בה, אלא אני עכשיו מנסה להגף את זה. למשל, למשל במקום לבוא ולהגיד, תשמע, הסיבה שדאגתי לך זה שאצלי בבית פעם קרה אסון ואני מפיל עליך עכשיו את פחדים העתיקים שלי, אני מנסה לנסות לצמצם את הפחדים על ידי זה שאני כל הזמן שואל אותו איפה הוא. יותר פשוט יבוא ולהגיד הסיבה שאני אשאל אותך איפה נעוצה בעבר שלי לפרט כמה שנכון זה מוגזם זה לא הוגן כלפיך אני אעשה מאמץ לצמצם את זה אתה בבקשה מוזמן לעשות מאמץ מהצד שלך גם להקל עליי בדבר הזה זאת לא אחריות שלך זה לא חובה שלך אבל זה מה שקורה פה כלומר לא לפתור את הבעיות בצירים עקיפים אנחנו תמיד מנסים לפתור את הבעיה בלי לדבר עליה בפשטותופה זה לבוא סטרייטפורד פשוט להגידדבר סטרייט לבוא ולהגיד לילד תקשיב אני יודע שאני עשה לך עו שבכל פעם שאני מגיע לפה אני רק בודק את הסדר, אבל תדע לך שאחד ככה אני גדלתי בבית כזה ואני קצת זורק את זה עליך. שתיים כן אני חושב שזה דבר מאוד מאוד חשוב. אני קצת מפריז לפעמים אני אשתדל להתאפק. אתה מוזמן להשתדל לסדר גם כי זה חשוב לך וגם כי זה חשוב לי. הנה זה המציאות פחות או יותר. קודם כל תודה אני רוצה להגיד שהשאר שאם תעלו שאלות על גבי בפייסבוק אנחנו נתייחס אליהם גם אחרי השידור. אני כן הייתי רוצה בדקות שנשארו לנו שאנחנו נתייחס להמשך של הדוגמה עם הילדשהקורן חייב להיות בקערה המסוימת ושרק האמא אהעכשיו מבחינת מבחינת האמא הילד שלה סלחו לי רגע על השפה הוא כבר קצת מופרע היא כבר לא יודעת how to handle itאבל והיא גם לא לוקחת אחריות אני מניחה שהיא אומרת זה האופי של הילד כי זה מה שקורה בהרבה הורים שאני מכירה זה הופי של הילד נסה לתקן את הילד עכשיו אנחנו כשמגיעה משה אגב יש לה גם כעס על בעלה שכשהיא חוזרת הביתה או כשהיא איננה הוא רואה נטפליקס איך הוא יכול לרשות לעצמו לקח לעצמו זמן פניים כשילדים לא מטופלים טה טהטה אנחנו אף פעם לא מתעסקים בילד כי הילד לא יושב לפנינו אנחנו מתחילים לח חוקרים איפה בעבר ואז אנחנו מתחילים לגלות וזה הרצף המעניין פה שרציתי לשתף אנחנו מגלים שהיא גדלה כנסיכה בת זכונים גדלה כנסיכה אה הייתה בוכה בבית ספר היו באים לקחת אותה היו מגיעים ליום הורים האבא שלה היה אומר למורה תן לה לקרוא רק מה שהיא רוצה לא צריך היא אומרת לא שטפתי כ** הדבר היחידי שעניין את אבא שלי זה שאני אלמד שיהיה לי חופש שיהיה לי טוב לא עשיתי שום פעולה בבית פשוט פנקו אותי ברמות שאין לטאר, אהבו אותי, נתנו לי מתנות, כל הזמן דאגו לי. ואז היא אומרת, ואז אנחנו חוקרים עוד הלאה. מי זה הבן אדם הזה שדאג לך? זה אבא שלך. הוא דעה הם היה כסף? לא, הם היו עניים. אבא הוציא מהפה ונתן לנו. קנה לנו בגדים שהוא הלך כל הזמן את הבגדים. כלומר, אתה מתחיל להבין שהאופן שבו דעגולה נעשה דרך ביטול. ביטול של ההורים. זאת אומרת, אבא בטל את עצמו מולהביטל את עצמואני מניחה שהוא ביטל את עצמו בעוד הרבה זירות לא רק מולהביטל את עצמו אם רוצים להיכנס לפרטים מולו ומול בת הזוג שלו מול מול האמא אבל יש פה מישהו שכל הזמן עסוק בילדים שלו והיא לומדת באופן לא מודע וזו מה שאנחנו קוראים לו משוואה תודעתית זה אחד הדברים שאנחנו מחפשים בקורסים שהאהבה באה דרך ביטול מוחלטזאת אומרת אם מישהו מבטל בפניי את עצמו טוטלית הוא אוהב אותיזו שפת האהבהאני אחפש בן זו אם הייתי היא הייתי מחפשת עכשיו בן זוג שיבטל את עצמו מולי שיעשה בשבילי הכלצת המודה הוא יותר מתוחכם פה בוא ניגע בזה אחר כך הוא יכול לבחור או מישהו שיבטל את עצמו או מישהו שלא יתן לי לנשום כדי שאני אלמד שם את השיעור או מישהו שחי את עצמו במעצם יש הרבה אופציות בוא נחזור לבוא נחזור כי זה טיפה מורכב פה אני צריך להחזיק גם את הרצף זה ארבעה דורות עכשיו היא גם הולכת לעבודה ונותנת את הנשמה ב-100% כי או שעושים באופן טוטלי או שלא אבל כשהיא חוזרת הביתה יש לה תבנית של בית ובבית היא מצפה להיות הילדה קטנה שיפנקו אותה ב-100% וכשבעלה לא עושה את זה היא מתפוצצת עליו היא אומרת לו אחרי כל מה שאני עושה בעבודה אתה לא יכול טיפה להקדיש לי פה הוא אומר לה אני לא אבא שלך אבל כשאנחנו חוזרים לאבא שלה ומנסים איפה זה איפה הוא גדל אנחנו מגלים שהוא גדל בבית מאוד מאוד נוקשה עבד כמו שהיא אומרת הוא עבד כמו חמור ואפילו ללמוד לא נתנו לו ואת הכסף מהעבודה שהוא עבד בשוק אבא שלו לקח לעצמו הוא בתודעה ראקטיבית רצה רק שהיא תלמד והוא אמר לי לא נתנו ללמוד אני עבדתי כמו חמור את הכסף שאני עבדתי לקחו לי אני הייתי צריך להילחם כדי זה הילדים שלי אצבע הם לא ירמו לא ינקפו אצבע רק ללמוד מה שהם רוצים הוא בראקציה לאבא שלו עכשיו מה תשאלימה קורה עם האבא של האבאמה קורה עם האבא של האבא האבא של האבא אמא שלו מתה בלידה תקשרי לי מור ואין לי אין לי חוט כרגע מקשר. זאת אומרת שהביטול המוחלט הוא זה התחיל במקום של האמא כדי שאתה תהיה אני איננה. וואו. יש לנו אמא שמתה כדי לתת חיים. יש אבא שאומר לא אתה תעבוד קשה בשביל למלא אותי. יש ילד שאומר, סבא שאומר אוקייי עשו לי, מחקו אותי ככה, אני אמחוק את עצמי כלפי הילד וכן הלאה וכן הלאה. יש לנו ארבעה דורות של ביטול מחיקה, ביטול מחיקה ומשוואה שאומרת ביטול מלא, מחיקה מלא. אליה שווה אהבהוככה היא מגיעה אליך לסנה מזל שאחרי כמה דורות יש מישהו שחוטה שוככה היא מגיעה היא כועסת על הבעל שמרשה לעצמו לקחת לעצמו זמן פניאי איך אתה מרשה לעצמך לשבת לקחת זמן פנאי כי היא לא יודעת לעשות את הדבר הזה כי כשהיא כשהיא מול הילדים היא גם מבטלת את עצמה היום לקראת המפגש התכתבתי איתה כי לא ראיתי אותה הרבה מאוד חדשים ונזכרתי פתאום בסיפור הזה אומרת לי כן אני עד גיל שמונה ניגבתי לולילדאוקייי אני לא מסוגלת לשחרר ומצד שני היא לא מבינה איך היא יצרה ילד כזה שלא מוכן שמישהו אחר ירגיש לו את הקורנפלקס וילד כזה מגיע לבית ספר והוא אומר או שהחבר משחק רק איתי או שהוא לא אוהב אותי אתה רוצה להיות איתי תבטל אותךתבטל את עצמךאמא שלי אוהבת אותי היא מבטלת אותה אנחנו כבר דור רביעי שעוסק באהבה שווה ביטול ילדתי מחקתי את עצמי סבא עושה recttion לזה, האבא שלה עושה reקשן לזה, היא ממשיכה את אותו דבר לילד שלה, אבל התוצרים שהיא מקבלת זה סוג של ילד לא יודע איך לתת לו איזה כותרת. לא פשוט הדבר הזה. עכשיו, מה הוא התיקון? מה הוא התיקון? מה הוא התיקון? כי אנחנו נקרא ציום. זה הזמן לתיקון. התיקון הוא תמיד אנחנו צריכים להבין שכל תיקון ראקטיבי הוא הוא אותו דרק רק בצד השני. מרגיש לנו נעלה יותר, אבל בסוף הוא גובה מחירים בצד השני. כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והטרגדיה שלה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו אנחנו רוצים להימנע היא גרוע מךנכון גם פה במקרה הזה שוב היא מגיעה למצב שבו הילד שלה מבטל אותה החוכמה שלה היא לייצר מערכת מאוזנת שאומרת שכדי לאהוב אחרים או האהבה עוסקת גם בנתינה לאחר וגם בנתינה לעצמי כלומר אני חייב להיות מאוזן בין הנתינה למחיקה אני חייבת לאפשר לעצמי מרחב של נתינה ואהבה עצמית ומתוך המקום הזה של היש אני יכול לתת למישהו אחר זה לא מרחב של אפס או אחד או במקרה הזה של הטיפול הזה דיברנו על איך בונים קו אמצע איך בונים קו אמצע שבו מותר לי לנוח אל מול הילד שלי מותר לבעלי לנוח מולי הוא לא חייב לקפוץ דום וזה שמישהו לא קופץ דוםלא מיד זורק אותי לחווית דרכיה בלתי היא נסבלת ש שאני שוברת את הכלים כמו שהילד שלה שובר את הכלים מול החברים היא שוברת את הכלים מול בעלה זה זה פשוט המשך של הדבר הזהוהיא יכולה גם להיות חופשיה לנוע על הציר הזה של מתי אני כן מביאה לבן שלי את הקערה המיוחדת שלו ומתי אני בוחרת לא לעשות דברים כמו שאנחנו רגילים לעשותכן אבל היא צריכה לעבור דרך קיר לבנים מאוד מאוד משמעותי כיהיא ממשיכה לעשות את זה היא ממשי לימור למה היא ממשיכה בסוף אה להתמודד עם הגמות האלה מגיב לגחמות האלה שלו הפראיותזה כל הזמן מחזיר אותה לילדותאבל מה הפחד שלהשהוא לא יאהב אותהשהוא ירגיש שלא אוהבים אותו זה הדבר שמאיים עליה היא לא מוכנה שהדבר הזה יצוף היא בסוף מחיבה את זה בהגשת האוכל בצלחת שהוא רוצה והקורנפלקס רק היא מזגת אותו הקורנפלקס כשלא יווצר מצב שהוא יחשוב שהוא לא אוהב אותה עכשיו זה כמובן זה בלתי אפשרי זה שליטה מוחלטת עד איזה גיל עכשיו הוא ישלוט בה אם היא לא תתמודד עם הפחדים האלה ואם הוא לא ילמד שאם היא לא תחנך אותו, שלמרות שהיא לא נותנת לו מה שהוא צריך, היא עדיין אוהבת אותו. ואגב, זה משהו שאני אומר לילדים שלי, אני אומר להם, למרות שאתה לא מקבל עכשיו שום דבר, זה לא בגלל שאני לא אוהב אותך, זה בגלל שאני אוהב אותך, אתה לא מקבל את הדבר הזה. בגלל שאני אוהב אותך, אני מקשה עליך, אל תתבלבל. אתה מקשר בעצם אהבה מול הילדים שלך, אהבה אני מכין אותך לחיים לזה שלפעמים ככה ולפעמים ככה, זה לא קשור לאהבה או שזה כן קשור לאהבה. אני רוצה להגיד לילדים שלי שגם כשאני לא נותן להם את מה שהם רוצים, זה לא אומר שאני לא אוהב אותם. אני רוצה להם את הילדים שגם שאני מתסכל אותם זה לא אומר שהקשר בינינו ישוור ושאם אני רב עם אמא שלהם זה לא אומר שאנחנו מתגרשים ושמותר לריב בתוך קשר ושמותר לכבוד דחייה בתוך קשר ושמותר לחוש תסכול בתוך קשר כי אין קשר בלי דחייה תסכול או מאבק או עלל מקום אוטבר אני רוצה למצוא קו אמצע ברור שהשאיפה שלי להרמוניה ברור ש השאיפה שלי לתת לאשתי ולתת לילדים שלי, אבל חשוב לי באותה מידה גם לתת לעצמי. זו נקודת האיזון. אנחנו מסיימים כי בעצם הגיע הזמן שלנו לסיים גם את הפרק וגם את השידור פה ברדיו החברתי הראשון. זה היה פרק לייב של סליחה זה לא מה שהזמנתי. אני חושבת שמבחינתי מה שאני יוצאת מהפרק הזה זה שאפשר לקטוע. זה לא שאנחנו נועדנו לעבדון ודרעון עולם. אפשר לקטוע את המהלך הבן דורי הזה. תודה רבה טל. שהגעת יצאת מבית חפר מבית ספר בית ספר מנהיגות תודעתיתכן והגעת לרדיו החברתי ותודה רבה לכן שהיה איתנו פה בשידור ותודה לכם שהייתם איתנו וזה יישאר גם בפייסבוק וכמובן גם יעלה בכל הפלטפורמות משפט האחרון שאתה רוצה לומרתודה לימור ומי שרוצה להמשיך להעמיק פעם בחודש עדיין מפגשי המכה יש לינק תמיד בתוך כל פרק הזה קבוצת וואטסאפ כזו פעם בחודש נפגשים לשעה וחצי מדברים את החומרים לאומקס זה די מענייןאז מוזמנים גם להצטרף לקבוצת הפייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי וכמובן כל הקישורים נמצאים בכל אפליקציית פודקאסטים הקרובה לביתם ספוטיפיי וכו תודה רבה רבההרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים

===== מון בלאן. odt =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימוריך והפעם פרק קצת שונה. למה שונה? כי טל בשן, מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט, נסע לשבועיים למון בלן. כן, הזה השני בגבוה באירופה. שבועיים ללא מטלות היומיום, ללא שגרה, בלי להנחות שום סדנה ללא הוראה וללא טיפולים. ערב אחד בהודו יושב על סלע בגובה 2500 מטר בלבלנק, מחוץ לבקטה מול הרים ושלגים. הוא מבין שזה גדול עליו לגמרי להתנתק מהיעוד שלו. הוא מקליט פרק על פחד וחרדה. וכך נולד פרק 17 שנושא את השם איך לא פסגת הפחד. הפרק הזה מיועד לכל מי שאי פעם חווה חרדה, למי שחרדות ופחדים מונעים ממנו לצמוח ולכל מי שרוצה להמשיך ולהתפתח. נדמה לי שזה הפרק הראשון בישראל שהוקלט מרכז הערים הזה ומבחינתי זו ההוכחה לכך שתורה אפשר להפיץ לא רק מהר סיני אלא גם מהמון בלן. האזנה מועילה ושמחים שחזרת אלינו טל. שלום וברוכים הבאים לסליחה זה לא מה שהזמנתי הפודקאסט של בית ספר למנהיגות תודעתית שמי תל בשן אני מייסד בית הספר ומפתח שיטת אימפקט היום אנחנו בפרק מספר 17 פרק שבחרתי לקרוא לו פסגת הפחד והפעם הפעם אני לבד אני לבד כי אני נמצא במקום שנקרא לבלנק שזה מעבר ערים מוטרף בגובה 2500 מטרים באלפים הצרפתיים זה חלק מטרק אלפיני מהלף שאני עושה שנקרא סובב מונבלן 12 ימים שמקיפים את רכס על מונבלן זה עובר דרך צרפת איטליה שוויץ אני אחרי 10ה ימים של הליכה 10 שעות של הליכה היום מתוכם אולי שמונה בעלייה ושש בשלג עמוק עמוק בשלג ואני בספק אם זה היה כ** התה של לימור לימור סליחה אני יודע שזה לא מה שיהיה זמן אבל אני בטיח מבטיח שכשאני אחזור נקליט עוד פרק ביחד בגובה פני הים ונחזור לשגרה שלנו זה הולך להיות פרק קצת שונה אני כבר אגיד מי מכם שהטבע וטרקי עושים לו, עושים לו את זה, עושים לו טוב. אני ממש ממש ממליץ להתחיל לחסוך ולהתאמן, כי היופי פה בטרק הזה הוא לא יאומן והלב הולך ומתרחב. הולך ומתרחב עד שנדמה שלפעמים קשה לו ממש להכיל את כל היופי ואת כל החופש הזה. יופי פרעי, לא נגוע, אדיר ממדהים, שמתמשך על פני ימים. ארוכים, לא רק איזה רגע אחד קטן כזה וחופש חופש אדיר, חופש מציפיות, חופש מהשעון, חופש מתפקידים, חופש מדאגות, חופש ממשכות שאנחנו לא צריכים להחזיק פה כשמטי ככה. ואפרופו מסכות, אני מטייל כאן עם שני חברים טובים, ארן והואורי, אה, שביום שבו אני אצליח לקבל את עצמי כמו שהם מקבלים אותי לא שום תנאי וללא שום שיפוט ובאומור עצמי מלא ומשובח אני בטח ידע שהשגתי משהו אמיתי בחיים שלי וגם שבגלל שזה פרק לא ממש פורמלי שמוקלט ישירות לטלפון ואיכות לא ידועה באולפן שהוא סלחסוף מוקף בשלג מאוד גבוה באלפים שצופה על המונבלן אני מרשה לעצמי להגיד פה עוד רגע משהו אישי. מבחינתי כשאתה עושה משהו כזה בחיים שאתה ישר ישר רוצה לשתף אותו עם מישהו זאת עדות כפולה גם לזה שאתה עושה בדיוק את מה שאתה אוהב ואמור לעשות וגם זה עוזר לך לדעת בדיוק את מי אתה אוהב. הפרק הזה מוקדש למעיין לשלב לנועם וליונתן בשן שיש פה מיליון רגעים שהייתי רוצה ש תראו. אני בחופש כמו שאתם מבינים ואני עושה בדיוק את מה שאני רוצה וגם על זה יש לנו פרק בפודקאסט על רצונות חופשיים ואני נטול דאגות. זה אומר שאין שום דבר בעתיד שמטריד אותי כרגע או מפחיד אותי ולכן אני גם רוצה וגם יכול להיות בהווה וכל כך לההנות ממנו. התודעה שלי לא נודדת לאיזשהו עתיד דמיוני רואה בו מציאות מטרידה וחוזרת במסע מדהים בזמן להוה ומתחילה לפעול כדי למנוע אותו. ועל הנושא הזה של חשש ושל פחד ושל חרדה הייתי רוצה לדבר היום למרות שאולי בנוף המטורף הפסטורלי הזה זה לא כל כך הגיוני. הייתי רוצה לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד ואני מקווה שאני אצליח לעשות את זה גם בלי השאלות המנחות שלמור ושזה יהיה ברור ועל הקרקע קונטי ושתצליחו לעשות עם זה משהו. אה אמרנו שאפשר לנסות לחלק את הפחד לשלושה סוגים של פחד. פחד מוחשי, פחד רגשי ופחד הרטילאי, שאפשר גם לקרוא לו חרדה. הפחד הראשון, הפחד המוחשי, הוא הפחד הטבעי, הבסיסי, הקמאי ביותר. זה הפחד מאריה, הפחד מאש, מנחש. אם זה גדול, קרוב, מהיר ועם שיניים זה מסו מוכן מאוד אנחנו מגיבים בפייטפליט או פריז שלושת התגובות החייתיות שלנו תקיפה בריחה או קפיעה כדי למנוע את עצמנו מהסכנה הזו המגדלה שלנו חלק במוח מעורב בזה זו סכנה ברורה ומיידית כלי שבלדיו לא היינו שורדים לפעמים הפחדים שלנו אמיתיים לגמרי באמת יש אריה בחוץ לפעמים נדמה לנו שיש אריה בחוץ או נדמה לנו שיש גנב בחוץ אבל אחרי רגע אנחנו מבינים שלא ונרגעים. יש חלק אחר במוח שמגיע ומפרש בצורה מדוייקת ואומר, הצינור שראית הרגע הוא לא נחש אמיתי אלא הוא צינור. וכל החומרים שהופרשו לנו בגוף נרגעים. זה מסוג הפחדים שמגינים אלינו. הם חשובים מאוד. אנשים ללא פחד כזה עושים שטויות ולפעמים גם משנים את המחיר. כדי להתגבר על הפחד הזה נדרש אומץ רב אומץ להילחם באריה אם תרצו אומץ לחלץ מהאש את האדם הלקוד אומץ לרוץ מול מתח הכדורים כדי לנצח בקרב או להציל את החבר אבל לא בפחד הזה הסקינן למרות שהיום לפנות ערב אחרי איזה תשע שעות של טיפוס כשהשל הגיע מאוד עמוק המדרון חלק ואני קצת עייף טיפה איבדתי את השיווי משקל והפחד הזה בפירוש היה נוח ורלוונטי מתמיד. הפחד השני הוא פחד רגשי או יותר נכון פחד מרגש וזה כבר דורש העברה. זה הפחד מלהרגיש משהו. אמרנו לו פעם שזו התכלית של התודעה הראקטיבית. התכלית שלה הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר אני נמנע מליצור קשר כדי למנוע חוויה של נטישה. רגש של נטישה. רגש של כאב של בדידות של לבד אני נמנע או חושש נגיד להופיע מול קהל כי אני מפחד לחוש את הדחיה את הבוז את הבושה שמחכים לי בסוף התהליך האלה הרגשות האלה מאיימים עליי אני מפחד מהם ואני אעשה הכל כדי להימנע מהם חלק מהפחדים האלה גם על זה דיברנו בפרקים הקודמים אמונאי ילדות קראנו להם מצדות כל מיני אירועי ילדות מצדות שנפלו אירועים קשים או רגשות נוראים שול בילדות שאנחנו פשוט לא מוכנים לחוות אותם יותר. אה ולכן הם מובילים לכל מיני פיתוח של אסטרטגיות ילדות והתנהגויות שלנו כ אמבוגרים שכל התכלית שלהם למנוע מאיתנו פגישה עם אותו רגש שכל כך מפחיד אותנו. אסטרטגיות האלו מגדירות אותנו, עוזרות לנו, פוגעות בנו, מנהלות אותנו, מקלקלות לנו מערכות יחסים עוד פעם ועוד פעם. ובסדנאות שלנו אנחנו עושים כל כדי ליתר את מה שאנחנו קוראים לו מערכת ההפעלה או היד האוכלזת בבלונים שאותו חיוט מנטלי שאנחנו מאמינים שמנהל את כל הפחדים והאסטרטגיות האלה ואנחנו עובדים קשה כמו שאתם כבר יודעים בלשנות אותם ויש גם פחד שלישי ש על לשמוע הפרק הזה פסגת הפחד ולפחד הזה קוראים חרדה ואת זה כבר הרבה יותר קשה להסביר חרדה היא סוג של חוויה גופנית קשה, קשה מאוד. יש יגידו כמעט בלתי נסבלת. אנחנו מרגישים ממש תחושה שאנחנו תכף הולכים למות ושאם לא נעצור את זה אנחנו נקרוס. זה יכול להיות גם התקף חרדה שכולל זה הכרה, דופק מועץ ולא סדיר, לחץ בחזה, בחילה, ממש תחושה קשה מאוד של תקף לב ויש גם חרדות קצת פחות דרמטיות אבל גם להם יש את הפוטנציאל לפגוע מאוד באיכות החיים שלנו אפילו לשתק אותם החרדה הזו בגלל שהיא מרגישה כל כך נורא מביאה מיליונים של אנשים לקחת תרופות נגד חרדה כמו ציפרלקס ושאר החבר&amp; apos; במשפחה והאמת שלרבים החרדה באמת מצטמצמת משמעותית בעזרת התרופות האלה והם חוזרים לתפקד בניבגוד לפחדים הראשונים, המוחשיים, האריה והרגשיים. החרדות והפחדים שמניעים אותם קשים מאוד להסבר לאוגי. אין אריה לברוח ממנו, אין רגש מוגדר כמו בושה או דחיה לברוח מהם. זו חרדה יותר אמורפית ושום הסבר לוגי לא ירגיע את המיינד החרד. השכל הישר לא מצליח לשכנע את תת המודע עקום שאין באמת אסון בדרך. למרות שאנחנו יודעים שהמחש שבות שלנו לא תקינות. אה, למרות שאנחנו מבינים שהחרדה שלנו היא לא הגיונית, עדיין המכירות של הציפרלקס נסקות לשמיים. אה, אבל אני כאן הייתי רוצה להביא משוואה חדשה וזווית אולי טיפה מקורית וקצת מבלבלת על העניין הזה של חרדה, כי המון המון אנשים חווים אותה. אה, הייתי רוצה שלצורך הפרק הזה או לצורך הדיון נפסיק רגע להתייחס לחרדה כרגש נוראי שאנחנו רק רוצים למנוע מעצמנו מלהרגיש אותו על ידי מנאות מעשייה או הגנה מופרזת על עצמנו או פסיביות או תרופות מרגיעות או ציפרלקס והייתי רוצה שנתחיל להתייחס לחרדה כחסם כמכשול שכל התכלית שלו ופה הייתי שמח לדייק שכל התכלית שלו זה למנוע מאיתנו להרגיש. כלומר, החרדה, התפקיד שלנו היא למנוע מאיתנו להרגיש להרגיש משהו אחר, משהו יותר עמוק ויותר מפחיד ומסוכן לכאורה מהחרדה עצמה. משהו שבכל פעם שהדבר הזה מתקרב או נדמה לנו שהוא מתקרב, אם זה ערים או צלרים כערים, מיד אנחנו נכנסים כחרדה ובעצם אני רוצה להתייחס לחרדה כמנגנון הגנה שכל התפקיד שלנו הוא למסך את אותם רגשות עמוקים יותר. כדי להבין את הדבר המבל הזה הייתי רוצה לבנות רגע משוואה לא מאוד טבעית שבצד ימין שלה יהיה כתוב יש חרדה ובצד שמאל יהיה כתוב שווה אין רגש. כלומר יש חרדה שווה אין רגש. ומתחת לזה משוואה הפוכה שאומרת שכשיש רגש אין אין חרדה, יש חרדה, אין רגש, יש רגש, אין חרדה. מה זה אומר בפועל? זה אומר בעצם שהתפקיד של החרדה הוא למסך רגש עמוק יותר, בדרך כלל של פחד או כאב. סוג של כמו שאמרתי כבר פסקד הפחד. כלומר, למרות שהחרדה מרגישה לרוב האנשים כמו משהו שהוא בשליליות הטוטלית של החיים, סוג של טעום שאין מתחת איזה רגש יותר חמור היא למעשה מגן מפני רגש אחר ולכן כשיש חרדה זה אומר שאין את אותו רגש אחר את אותו כאב או פחד עמוקים ולכן הפתרון הוא לכאורה פשוט הפתרון הוא לעבוד הפוך משוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כלומר מי שבאמת רוצה להיפרד מחרדה או מהחרדה שלו חייב ללמוד להרגיש את הפחד והכאב שהיא מנסה להסתיר. בוא ניתן דוגמה כי זה בפירוש מבלבל. עכשיו כל הדוגמאות שאני נותן בפרקים, בפודקאסטים, הם כולם האנטית לחלוטין, אבל באופן טבעי אני משנה מין, מקצוע, תפקידים ואת כל הפרטים הנזאים. אבל המהות היא מהות רלוונטית. בבוקר של הטיסה שלי לכאן התייצבה אצלי מישהי בשם רונית עם השאלה או עם הבעיה למה היא לא מצליחה להתמיד בשום דבר בחיים ולמה למרות הכישרון הרב שלה העסק שלה מעולם לא התרומם ואחרי כמה דקות היא מספרת שהיא סובלת בין היתר גם מחרדות וכך 15 שנה לוקחת כל מיני נוגדי דיכאון וכדורים שמטפלים בחרדות שלה וגילינו שהיא גם חרדה לגורל הבן שלה ולגורל הבת שלה בסוף כל אתגר היא רואה אסון ומשם התקדמנו לילדות וגילינו שהיא גדלה בבית שבו כל הזמן אמרו לה, &amp; quot; אולי לא תציא לטיול, בשביל מה את צריכה את זה? &amp; quot; אמא שלה הייתה אומרת לה די לבכות, אני לא יכולה לעשות את זה, אני לא יכול לעמוד בזה, את הורגת אותי. אה כל פעם שאתה צריכה להתאמץ, אומרת לה, &amp; quot; אל תתאמצי, את תרסי לעצמך את העיניים. בשביל מה לך לטרוח? בשביל מה לך ללכת לצופים? בשביל מה ללכת לזה לטיול? כל אתגר היה נהנה בהיסטריה שלהם. ואם היה איזשהו קושי איזה אם הייתה פותרת אותו בעצמה כדי למילוע מהילדה את את הקושי. וכל טיול היה אוטומטית אמור להסתיים באסון, אולי אפילו במוות עבודה בחופש אל תלכי זה זה זו אנרגיה של זה יגמר באסון דייט בשביל מהלך זה יגמר באסון אתגר יכול להוביל לכישלון כישלון את לא תוכלי לשת אותו גם הוא יוביא לחוסר עונים לא תוכלי לשת את החוסר עונים הזה וגם שם תמיד האנרגיה היא שבסוף יקרה משהו כל כך נורא עם עם ניכוח של מוות ולאט לאט הילדה הזאת ז הארונית הזאתי מאבדת את האימון שלה בעצמה, את האימון שלה ביכולת לשת קושי, לשת מאמץ, לשת אתגר, לשת חוסר עונים. וזה הוביל אותה לאט לאט לאסטרטגיה של אמנות. בכל פעם שרצתה להתקדם עם העסק, תה את המודע שלה, אמר לה, &amp; quot; בשביל מה לך, זה קשה, זה מסוכן, יהיו אחר כך אתגרים וקושי שלא תוכלי לעמוד בהם והכל יתמוטט ויפסיק להתקיים. והניכוח הזה של האסון, של המוות עלה באוויר. אל תעשי את זה. זה פשוט יגמר נורא. ואת זה בדיוק באה החרדה למנוע. כי כשיש חרדה אין רגש. כשהיא ניגשת לפרויקט בעבודה מיד החרדה עולה. החרדה עולה כדי למנוע ממנה התמודדות עם הרגשות שעשויים לצוף במקרה והיא תיקשל כי היא לא יכולה לסמוך עליה. זכר אדם מלווה אותו בכל מקום בחיים כדי נועם מנה להתמודד עם אותו אסון דמיוני שאמא שלה ואבא שלה גרמו לה לדמיין שנמצא בקצה של כל פעולה. אבל כשלוקחים ציפרלקס כדי למנוע את החרדה הזאת וזה מה שהיא עשתה כי החרדה הזו השתלטה על החיים שלה בעצם אנחנו מונעים מעצמנו את היכולת לתקן את השורש את היכולת להתמודד עם הפחדים שלנו אומנם אין חרדה אבל גם אין צמיכה אין את היכולת או את ההזדמנות ללמוד לתת אמון בעצמי שאני יכולה לעמוד בקושי, שאני יכולה להתמודד עם סבל, שאני יכולה להתמודד עם פחד. ומשם אין אמון בילדים שלה ואין יכולת להתמודד עם אתגר ואין יכולת להצמיח עסק. כיתת המודע הטוב ומתיב שלה בעלייקרון הכוונה החיובית שכבר דיברנו עליו באיזשהו הזדמנות מונע ממני האתגרים כדי למנוע ממני הקושי, כדי למנוע ממנה האסון. דיסקליימר כן המציג אינו רופא והשחקן אינו חייל ואין כפל מבצעים וטעות טעות לעולם חוזרת אבל כדי להתקדם בחיים מי שיש לו חרדות הוא לפחות אמונה שלי צריך להשתמש גם בחלק השני של המשוואה והחלק השני של המשוואה אומר יש רגש שווה אין חרדה כמטפורה אפשר לבוא ולהגיד ש שכאילו שעל כל מיליגרם של פחד מוות וחוסר רונים שרונית תצליח לחוות מתחת לחרדה שהיא תרצה לעצמה תרצה לעצמה להרגיש אה ככה היא תוכל להוריד 1 מיליגרם במימון של התרופות שלה זה כמובן הסבר פשטני ומושט אבל אולי דרך אחרת להסביר את זה זה דרך מטפורה של מערבולת בים כולם יודעים או לפחות אני מקווה שכולם יודעים שכשמערבולת בים מושך אותנו למטה אם אנחנו נלחמים בה אנחנו בעצם לא מצליחים ואנחנו טובעים כי כוח המערבולת חזק מהכוח שלנו ובכל זאת האינסטינקט ההישרדותי שלנו הוא לעשות הכל כדי למשוך את עצמנו מחוץ למים אבל מי שלמד או יודע יודע שהדרך היחידה לצאת ממערבולת חזקה כזאת היא להתמסר אליה היא שואבת אותך למטה ואתה יוצא בחיים מהצד השני שלה כלומר, כמו במערבולת, כך גם בחרדה. המלצת הבית היא להתחיל לצמצם את המלחמה שלנו בחרדות. אם יש חרדה, אין רגש. אם אין רגש, אי אפשר להתמודד איתו. אי אפשר לייצר צמיכה. אם יש רגש, פחד, אותו כאב עמוק שאנחנו חוששים ממנו, אין חרדה. ואז יש צמיכה כי אנחנו מתמודדים עם הרגש. אני אני יודע שזה קצת מסובך ההסבר ואני יודע שאין את ליור ששואלת פה שאלות וכבר חשוך פה בחוץ אבל בפעם הבאה שחרדה צפה אצלכם שווה להתחיל ולחקור אותה שווה ולהתחיל לתת בנגיעות בנגיעות קטנות למערבולת הזאתי לקחת אכם פנימה לגלות לעומק את שורשי החרדה פעם אחת לנסות להבין אם השכל מה אותו פחד קמאי שעשוי להסתתר מתחת לאותה חרדה? אני יודע שזה דבר שמאוד מאוד קשה לעשות אותו לבד, אבל עצם החקירה הזאת יכולה לפתוח משהו. ושתיים כתרגול טכני ניתן ברגע של החרדה לעשות את מה שאנחנו קוראים לו פעולה הפוכה להרגל. לתת אפילו לדקה, לחצי דקה, לשתי דקות, ל-10 שניות, לכמה שאפשר לחרדה להשתלט לרגע על הגוף. משמע ממש להזמין אותה, להרגיש אותה בגוף, אה, בדופק, בחום, בלחץ ולנסות לפגוש את הרגשות שמסתרים מתחתיה. כל תרגול כזה גם של 10 שניות שבו אני לא דוחה את החרדה, אלא יורד עוד מילימטר או שניים במעבה המים האלה, יכול לקדם אותנו אה למקום של שקט יותר עמוק ותלות יותר נמוכה בדברים ש ירגיעו אותנו. אבל במקרה הזה של החקירה הזאת של המערבולת נדרשת בעיניי ואני אומר את זה מניסיון סבלנות רבה ומתינות רבה בתרגול. שוב אני לא מדבר על מקומות שבהם התרופות. אם יש כאלה באו לפתור בעיה פסיכיאטרית ידועה. באופן כללי אני חושב שחשוב מאוד בשלב הזה בחיים להבין או חייב להיות לבן אדם איזשהי נקודה בחיים שהוא מבין שאי אפשר להיות בן אדם שלם, אולי אפילו מאושר, בלי להיות מסוגל לחוות, לחוות בשקט כאב ופחד ורגשות שליליים בצורה פשוטה, בלי לנסות כל הזמן לברוח מהם. אין שום דבר בטבע שצומח, בלי קושי, בלי התנגדות, בלי מאמץ, לא פרח ולא טלה. ובטח שלא אנחנו כבני אדם כל כך מורכבים, שכל כך הרבה כוחות אה פועלים. עלינו בכלל הגישה הזאת שלנו לכאב ולרגש ולסבל צריכה להשתנות. אה, כאב הוא חלק מגדילה וחוויה של רגשות קשים. זה ממש בבסיס של כל גדילה, כל השלמה עצמית וכל אושר. זהו אני תכף כבר ממש מתקרר פה ואני רוצה לחזור לתוך הבקטה הצנועה שלנו. הרבה מאוד זמן לא פרסמנו פרק, גם היינו עסוקים בעבודה, גם ההכנה לטיול הזה וגם בין היתר קדשנו המון המון זמן להכין קורס דיגיטלי מושקע שלדעתי יצא ממש אבל ממש ממש מוצלח. אם אתם אוהבים את הפודקאסט הזה ומרגישים שאתם צומכים עמנו ומתפתחים ממנו ואתם רוצים להמשיך לצמוח ולהמשיך להתפתח אה אם הפודקאסט הזה אכן יפורסם והוא יתגלה שהוא מוקלט באיכות טובה אני מאמין שבתחתית שלו אם זה בפייסבוק ואם זה בספוטיפיי ואם זה ביוטיוב יהיה עם הפרסום לינק לקורס דיגיטלי שיכול באמת לפתוח את הראש יש שם ארבעה שיעורים מושקעים ומפורטים על מה שמואר צומח על חוק שורש וענף על תודעה בוראת מציאות על איך באמת בוראים מציאות מודה מובנה, מסודר על עבודה being, לדing, לhaving ואני ממש ממש מזמין אתכם להיכנס לשם, להתרשם ולהוריד את הקורס הזה. אני מקווה מאוד שנהניתם והדברים הובנו למרות שלא היה פה מי שיתן לי קונטרה ואני פה בחשכה ונשתמע בקרוב. להתראות. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.