בערב, שיש שני כיוונים, לא, שהבעצם יש בי את התשוקה, יש בי את יכולת לעשות את זה, אבל לא תמיד אני יכולה להוציא את זה לפועל. לא יכולה. למה? כי יכול להיות שאני זמרת אבל זה לא מכניס לי כסף אני צריכה לעסוק בדברים אחרים. נכון? זה עצוב בגלל זה המשוזמ יש לי את הכל, יש בי את הרצון, יש בי את היכולת. זה המקום שבו אנשים כותבים למגירה, זה המקום שבו אנשים מפסלים לעצמם, אושרים לעצמם כי העולם לא בשל. אבל אני לא אהיה מאושרת. נכון? זאת אומרת, לא הגעתי אתחיים קשים. בגלל זה המעגל המלא או המשולש המלא אומר יש לי גם את התשוקה גם את היכולת וגם קונים למוצר אם זה מוצר שדורש קונים כאילו אם זה מוצר כאילו מורה בלי תלמידים הוא לא מורה עכשיו צייר יכול להיות צייר בלי בלי מי שיצבא בתמונה שלו כן זה זאת יכולה להיות אפשרות הוא ציירתי זה מדהים אבל אנחנו מדברים על זה שיש פעולה של נתינה וקבלה שאני נותן את מה שיש בי הקהל מאזין או העולם נטרם והוא מחזיר לי איזשהיא אנרגיה כסף, הכרת תודה, אהבה, אוכל, לא משנה, לא משנה מה. אני רוצה להגיד שהמשימה של האדם בעיניים שלי היא להתחבר לרצונות אלה, לתת להם לגיטימציה ולעשות הכל כדי לממש אותם, כדי לחיות את החיים שלו, להיות מועשר ומעשיר. איך אנחנו יודעים אם הרצון הזה הוא פנימי או חיצני? גם על זה כבר דיברנו, או אולי לא דיברנו, אני לא יודע. שאלנו שאלה, אם אף אחד בעולם לא ידע שזה מה שאני רוצה או שזה מה שאני הולך לעשות האם אני עדיין עושה את זה אם התשובה אם לימור לא תדע שצייערתי או שקניתי את האוטו או שעשיתי תואר שני זוכרת את הדוגמה היו דקורזה מפרק שבעאז אין טעם זה אומר שהרצון נולד במיקוד שליטה חיצוני כלומר התכלית שלו היא למלא אגו למלא רצון סליחה למלא צורך בהכרה שלמור שאני אחשוב שלימור חושבת עליי דברים מסוימים ואז אני אוכל לנשום לרווחה כלומר זה לא רצון שמממש את עצמוזה רצון שמונע מאג כן זו תחושה, זו שאיפה לבנות את האני דרך הבחוץ. כשיהיה לי את מה שיש בשלט או כשיהיה לי את מה שיש לשכן או כשהשכן שלי יחשוב עליי א' ב או ג' אני אוכל לנשום לרווחה. כשעשיתי את הפעולה הזאתי מיד נתתי את המפתחות ללימור, לשכן, לעובר אורח. וכמובן בגלל שאני עובד מאוד קשה כדי לממש רצונות שנולדו מבחוץ, כשהם מתמלאים אני יודע נשאר. אומרת הבור עדיין נשאר לי בור, עדיין נשאר לי חוסר זה יכול למלא אותי אולי באופן מאוד רגע כי וואלה טל ראה עכשיו את מה שקרה איתי והוא אמר וואלה למור שיחקה אותה אבל מחר זה שוב התרוקןנכון constant craving all there is ישיר כזה אני לא אזמזם אותו כי זה לא התשוקה לא העוצמה וזה בטח לא יביא ערך לחברהאז זה בעצם עכשיו נתת לי דוגמה של כיוון שמגיע מבחוץ פנימה והוא לא טובכן בחצי השני אמרנו השאיפה של האדם היא להיות מחובר עמוק לתשוקות, לרצונות שלו, לתת להם לגיטימציה ולפעול כל החיים כדי לממש אותם. עכשיו, איפה איפה הבעיה? הבעיה שהרבה מאוד אנשים שאני פוגש פה ובכלל לא יודעים מה הם רוצים, לא יודעים מה התשוקה העמוקה ביותר שלהם. ויש כאלה שכן יודעים מה הם רוצים, אבל מתכחשים לרצונות שלהם, מדקים את עצמם או שבכלל נמנעים מלמלא את הגודל האמיתי שלהם מתוך ענווה או מתוך צניעות או מתוך רצון לשמור על האחר או מתוך פחד מהעוצמה של עצמם או פחד לפגוע או פחד עם מה יגידו יש מלא קולות שלא מאפשרים אה לאנשים לממש את אני רוצה להגיד לחזור לאחור אני רוצה להגיד לך איפה הפרק הזה את יודעת זה הכל רצפים של אסוציאציות הייתי בכיתה לא מזמן אשלמדת או שלימדתשלימדתי אה והיו מולי תלמידים עכשיו תדמייני נכון שלפעמים יש ב חורף עם מתחים מרוכזים כאלה של גשם כאילו הגשם יורד במקום אחד כמו מקלחתו כאילו הוויזול שהיה לי שיש אנשים שעומדים ליד המקלחת שלהם כלומר המים עוברים לידם פוגעים ברצפהשאמורים מים שאמורים להרוות אותםכן תחשבי שאתה כמו שאתה שופך עם משפך על על פרח וראיתי פרחים כאלה נבולים שהמים הם לידם כאילו לצידו הגשם יורד לצידו אה אה וראיתי כאלה שחלק מהמים נוגעים להם בכתף וחלק שממש מתחת למיםאז כל זאת אומרת כל הרעיון זה מימוש עצמי שהגשם נותן לך למש אומר אני אומר שהמטפורה הזאת התמונה זה היה מאוד מאוד חזק שמי שקרוב ליעוד שלו מי שחא את מה שהוא אמור לחיות גם מקבל את המים שהוא צריך ואנשים שחיים בלי חיבור לייעוד שלהם רצונות יהוד זה מילה גדולה לא מממשים את עצמם לא מקבלים את המים שהם צריכים כלומר הסייקל הולך ומייבש אותםואז הם נובלים. כן. אני אני רוצה להיות פה קצת דרמטי. אמרנו על זה שיש אנשים שכן יודעים מה הם רוצים אבל אומרים לא וצניעות וענווה ולא נעים לי וחשש מלהיות גדולים ולחטוף על הראש ולא לחשוב רק על עצמי ואג כל הדברים האלה. אני רוצה לצעוק בדבר לצעוק פה איזשהיא צעקה. אני טוען שלאדם אין זכות מוסרית לא להיות כל מה שהוא אמור להיותבמלא העוצמה שלו במלא אין לו זכות מוסרית זמ אנשים אומרים לא הדבר המוסרי הוא להתאפק הדבר המוסרי הוא להחזיק להיות צנוע לא לרמוס לאאוקייי אני אומר לא הדבר הצמצום הוא דבר לא מוסרי אתה יודעת יש מלא שות בחיים מה מהות החיים נכון כמה שעות מוחלטות כאלה אני אגיד לך מה מהות החיים תשאלי אותי מהמה מהות החייםמה מהות החיים טל ווא עכשיו זה זה הסנצ של הפרק זהאז אני אגיד לך מהות החיים זה לחיותאוקיייאוקייי תראי כמה התשובה טיפשית וכמה היא לא טיפשית מה זה אומר לחיות לחיות כמה שיותר יש לך פוטנציאל חייםלחיות כמה שיותר לא מבחינת הזמן שאני אהיה על פני הדברלחיות לחיות את סך הכל מה שאני יכול לחיותזאת אומרת מבחינת הנפח שאני שאנימבחינת החוויה מבחינת העשייה מבחינת המימוש מבחינת הפוטנציאל לראות מה אני אה ולממש כן יש סייגים יש סייגים של מוסר בסדר ומוסר ברמה הכי בסיסית שלו לא לגנוב לא לרצוח לא לקחת משהו ששייך למישהו שזה דבר לא מוסרי לא לצמצם מישהו אבל זה לא מוסרי גם לצמצם את עצמימה זה לא לצמצם מישהו אני אתן לך דוגמה אולי דוגמה של עובד שהוא מאוד מוכשר אבל הוא לא רוצה להראות את כל הכישרון שלו כי הוא מאוד מעריך את המנהל שלו והוא אומר אני יופי. מה הרווחנו? אני אתן לכם את אפורה. זה אזור זה זוירה שמעצבנת אותי. אניבסדר אבל זה החיים. תראי, תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים, יש אש את מעולם הרפוא, יש אפי אפיגנטיקה, נכון? יש מונח כזה? תראה לעצמך שאני נולדתי עם גנים של חליל צד. בסדר? אבל כדי לא לפגוע בחליל עץ שחילקו בכיתב באגן חובה, נכון? היה חליל כזה של דורמי וזה, כדי לא לפגוע בו, אני מנגן רק יונתן הקטן. אבל אני חליל צדעם מלא כאלה זה מוזהב כזה ואני יכול להוציא יצירות מטריפות אבל לא נעים לי לא נעים לי אני עושה דור מיפה זה מוסרי זה הגיוני שחליל צד יגיד כדי לא לפגוע במישהו אני לא אהיה כל מה שאני יכול להיות מה מה מוסרי בפעולה הזאתי ת אני אקח את זה עוד יותר אה אני עץ תפוזים חבח איזה פריש את רוצה עכשיו תמש שבגנים שלי אני עץ תפוזים יש לי את כל את כל ההדר הזה של העץ הדר ואני אומר לא אני עד הפריחה פירות לא נותן לא נעים לי תראי זה של ידי זה של ידי אין לו פירות מה עכשיו אני זהעכשיו איפה הדבר הזה הוא מוסרי אתה מקבל להיות בטובן או מוצר ואת אומר אני לא מנגן כי לאכי אני פוגע ביבר זה לא מוסרי למה זה לא מוסרי כי אחד אני לא אני לא חיואני חילקו לי קלפים יסמירים כדי לממש אותם וכשאני יהיה תפוז יאכלו מהתפוזים האלה וכשאני אהיה בטובן יאזינו למוזיקה הזו ושאני אהיה מנהל טוב מהמנהל האחר אני אשפיע על החברה יותר טוב ואולי אני גם אתגר את המנהל הזה למצוא קריירה יותר מתאימה או או להתאמץ יותר ולהיות כל מה שהוא יכול להיות אני צריך מאוד מאוד לי להיזהר הצמצום העצמי הזה הוא דבר מאוד מאוד מסוכן עכשיו תראי יש הבדל בין ענווה וצניעות שזה גם הערכים שגדלו אותנו עליהם לבין צמצום עצמי ענווה או צניעות בעיניים שלי זה להבין את קום שלך במרחב להבין שיש אנשים חכמים ממך, חזקים עמך, מהירים עמך, יפים ממך ואתה אתה. צניעות וענווה זה להבין שגם החכם יפה המהיר והאמיץ שאתה או הנחוש והחרוץ, אתה צריך לשמור על ענווה כי לא אתה יצרת את התכונות האלה. אתה קיבלת אותם מאמא שלך, מאבא שלך, מהזיווג ביניהם, מאלוהים, לא משנה מה. אין לך בעלות עליהם. אבל אין לך בעלות עלים במובן שלא אין לך מה להתדר בהם כי לא אתה יצרת אותם אבל זה פשע לצמצ אותם זה פשע לא לנחס אותם לעצמם זה פשע לא לממש את מלו הפוטנציאל אם אני א' ב ג וד חובה עליי להכיר בזה ואני רואה אנשים במאות שמסרבים להכיר טוקליים להגיד זה מי שאני וזו הדרך לממש את מי שאני ברוב במלאו העוצמהמה שאתה אומרזה מעצבן אותיאז תתעצבן רגע, אבל אני אנסה אתה יודע לתת לזה איזשהו איזשהי אנלוגיה כדי להבין קצת יותר מה שאתה אומר. הכלי שקיבלתי לא קיבלתי אותו כי על זה אין לי מה להתדר. קיבלתי כלי אבל מחובתי הצניעות היא לא להגיד הכלי הזה הוא בזכותי וזה וזה הצניעות אבל הפשע הוא לא להשתמש בכלי הזה. זה לא מוסריזה לא מוסרי מבחינתך לא להשתמש בכלי הזה שקיבלתי אותו כאילו מי אני שאני אגיד תדע אני בכוונה אומר את האבסורד האלה תחשבי על העץ תפוז שאומר לא תפוזים אני לא נותן תחשבי ליירות של תפשוב על מבינה אני אומר למה זה יאיר לא אני לא איה תפוז לא יש לי בלופרינט יש לי גנים לא תקבלי זה לא מוסרי כלפי הסביבה כי יש לי מה לתת ואני לא נותן זה לא מוסרי כלפי עצמי כי אני מצמצם את עצמי ואם תרצי זה גם לא מוסר כלפי הבורא לצורך הענייןאם אנחנו נלך על החליל צד חליל צד לא יכול לבוא ולהתהדר וואי איזה יופי כמה כמה לחצ יש לי ואיזה ארוך אני אבל הוא כן מחובתו לנצל את הפוטנציאל שלו ולנגן יצירות שמיועדות לחליל צד ולא לחלילית כן ואני אומר לך אנשים שיושבים פה בסדנאות או באחד אחד כשאני מבקש מהם להציר מי הם כאילו שיעשו אoנסמנט לא שיעופו על עצמם מעבר לגובה האמיתי שלהם שיגידו רגע מי הם באמת אני לימורה כזו וכזו בעל עוצמה וכזו וכזו תבונה כזו וכזו ויכולת כזו וכזו והשפעה כזו וכזו על העולם. זו אני לימור וחובתי לעזור לאנשים כי יש לי את יכולת הקשב והאנליזה ותה טה טהטה טה אנשים מתחרפנים מהפעולה הזאתי כאילו אני צריך לזרוק להזזל מהחלון את הצניעות והענווה המעוסים האלה כדי שאנשים יהיו מסוגלים להיות מי שהם אוקייי אני חושב שגם זה גם לא מוסרי בעוד מקום זה גם לא מוסרי כלפי הדור הבא כי אנחנו כהורים אם אנחנו ממשיכים להיות מצומצמים אנחנו מלמדים גם את הדור הבא צטמצם ולעשות הפרדה ברורה בין ידיעת האני ומימוש האני לבין זה שזו אינה יהירות כי אני גם יודע מה אני לא אני יודע מה ניתן אני גם יודע איפה החולשות שלי אני יודע איפה אין לי עוצמה זה בסדר ידיעת האני היא לא יהירות היא חובה אתה יודע שעשית לי סדר בזה זה באמת עשית לי סדר מאוד בראש סדראמ אני כן רוצה שנחזור לרצון שנולד מבחוץ כי בעצם נתת לי דוגמה למה הרצון ש נועד מבחוץ, מאגו, מלהיות כמו האחר ברמה הזו של זה ימלא אותי רגעית, זה מקום הרסני. אבל האם לסביבה יש גם יכולת ש רצון שמגיע מהסביבה מבחוץ פנימה, זה גם יכול להיות משהו חיובי? כי אמרת בהתחלה שכן. אני אגיד את זה בא לי רגע עוד משהו המטפורה הזאת של הגשם. בסדר? מה שרציתי להגיד זה שכשאני רואה אנשים שמעיזים להגדיר מה הם רוצים, שמעיזים להגדיר מה הם, להכיר במה הם ומוכנים לבטא את זה, בום, הם נעמדים מתחת למים. זאת אומרת זה לא חייב, אני לא חייבת להיות באותו מקום והמים לא חייבים להיות באותו מקום. ברגע שאני עושה את השינוי, אנחנו אנחנו נתמזג. כן. אחרת אתה נמצא במוסך ולא מבין למה הירקות לא טריים. אני אני מחכה לרכבת בתחנת אוטובוס. את מבינה מה אני אומר? זה אני זה אני יודע שאני לא יכול להעביר את התחושה הזאת שאני יושב מול אנשים. כשיושב מולי בן אדם שהוא באלמנט שלו, שהוא במקום שבו הוא אמור להיות המים שכל הזמן יורדים פוגשים אותו. תחשבי שכל הז נראה לי שאנחנו מאבדים קהל במטפורה הזאתי אבל תחשבי שיש כל הזמן מים שיורדים כל הזמן אור שיורד הוא פשוט יורד לצידך אתה לא נהנה אתה לא מועצם אתה לא ניתן אתה לא יכול לתת אבל בשנייה שאתה באלמנט שלך הופ אתה מקבל ומסוגל לתת עכשיו תחזרי בבקשה לשאלה אחרי שהייתי אמרתאני מחזירה אותנו לסיפור מסגרת יש לנו רצונות שנובעים מפנימה החוצה שזה מהרצון האמיתישלכן ויש לנו רצונות שמגיעים מהסביבה מתוך זה שאני מקנה בשכן שלי שזה יכול להיות הרסניכןכי אולי זה ימלא איזשהו צורך שלי רגעי אבל הבור הזה אף פעם לא התמלאתרבות המערב כןקסנטריingהשאלה אם גם יש רצונות שבאים מבחוץ פנימה שהם גם חיוביים ולא רק שליליים או שכל מה שבא מבחוץ זה שלילי והכל חייב להיות מתוך האני שליאז תראי במקום בעולם אידיאלי כמובן שהכל מגיע מבפנים ואנחנו לא חיים בעולם אידיאלי ואנחנו לא בהתפתחות אישית אידיאלית ויש דבר שנקרא קינאת סופרים קינאת סופרים תרבה חוכמה איך אני מבין את את המשפט הזה שאני רואה עכשיו מישהו שעושה דברים אני אני רואה פה שני צירים לדבר הזה אחד מישהו עושה משהו בחוץ שמהדד אצלי בפנימיות ומעורר אצלי רצון אמיתי רדום אתה רואה פתאום את קובי בריינט משחק את הכדורסל וזה מאיר את הכדורסלן שבך ואתה אומר כשאני אהיה גדול אני אהיה קוביבי בריינט הוא עורר בי השראהואתה יוצא החוצה להתאמןואני יוצא החוצה להתאמן אני רואה מישהו שגדל את צידי והוא זמר ואני אומר אה גם אני אם הוא יכול גם אני יכול וזה מעורר בי איזה משהוזה מעורר בח רצון שרצה לפרוחכן דובים מרבצם כזה יש בי משהו יש לגיטימציה מבחוץ יש אירוע חיצוני שמהדהד פנימיות ומעורר השראה וזה דבר מדהים ולכן אנחנו צריכים להיחסף לעוד ועוד דברים ולעוד טעמים של החיים כדי לראות מה אולי ישתח לנו איזה אגב למה למה תהליכים קבוצתיים למה אנחנו בוחרים לעשות ריפוי בתהליכים קבוצתיים כי אנשים פוגשים בעצמם עשרות פנים דרך עוד חברים בקבוצה כאשר מול מטפל מטופל נפתח רק ציר אחד בפנימיות. כלומר 12 סיפורים בכיתה בסוף יש שניים שפוגשים אותך בדלת שלא חשב שתיפתח לך ואתה עושה תהליךדרך מישהו שאתה בכלל לא יודע איך קוראים לו או לא הכרת עד לפני יום והוא מציל אותך. למה? כי הוא כי פגשת חלק שלו בפנימיות שלך. ובגלל זה תהליך קבוצתי כזה הוא כל הזמן בחזקות כאילו בריבוע בריבוע בריבוע יש רצונות שנולדים מבחוט שהם גם הם הם תחרות בריאה אני רוצה להיות יותר טוב אוקייי אני כבר במקצוע שלי אני רוצה להיות יותר טוב מהצד השני וגם זה וגם זה בסדר מתי זה לא בסדר מתי זה מאוד מאוד פוגעני שהרצון שלי רק קשור לתחושת הערך כלומר אני רוצה להיות כמו מישהו או יותר ממישהו ממישהורק כדי שאני אוכל לחיות בשלום עם עצמי ורק רק כדי שאנשים אה אני אחשוב מה הם חושבים עליי. כלומר זה ממש מילוי של האגו. זה צורך, זה לא רצון חופשי. מה המבחן שלי? המבחן שלי זה האם מי שמולי מעורר בי השראה או מעורר בי כזה כזה של אני אראה לו מה זה אני יותר טובה. כן. זאת אומרת זה המבחן של מה הוא מעור מעורר בי השראה גורם לי לראות עצמי גדול. קנאה מפחיד אותי לראות אותי קטן יותר. כן, צריך לתת לזה לחלחל. המשפט הזה הוא בבכורה עולמית. לא באמת. כאילו זה יצא עכשיו. כן. כשיש מישהו שמורר ביר, הוא מאפשר לי לראות טל גדול יותר. אני אומר, יום אחד אני אהיה ככה. כשזו קנאה אחרת, היא גורמת לי להרגיש רע עם המקום שאני רוצה לשנות את את הפרספשן שלי בעולם. זה די פשוט. מה שאתה מציע כרגע. זה תסתכל על מי שמולךותביץ בפנים תראה מה זה מעורר בך האם זה מעורר בךאה כעס עצבנות או וואונכון לא סתם לא יש מורים שמדברים על הרגשות כמערכת הכוונה כמצפן הרגש יגיד לך אם אתה בכיוון הנכון או לא בכיוון הנכון עכשיו איך כל זה קרוך למצב שדיברנו עליו זה אולי פניית פרסה קצת מעולצת אבל תראי מה אנחנו מבינים אנחנו מבינים שהרצונות שלנו נולדים או מבפנים החוצה או מבחוץ פנימה לפעמים זו כהיונת סופרים, לפעמים זה יצר תחרותי בריא ולפעמים זה רק אגו שמשמיד אותנו. אבל אנחנו מבינים שבעולם אידאלי היינו רוצים שהכל יושפע מבפנים ובפרקטיקה, בריאל פוליטיק של ההתפתחות הרוחנית רגשית, כוחות חיצוניים משפיעים עלינו. יש סביבה. יש סביבה. וכשאני נוסע באיון ואני רואה שלט של שלט חוצות של אה אה סטייק טוב, אני אני רוצה סטייק טוב וכשיש שלט חולצות של אלפה רומאו אני רוצה אלפה רומי כלומר הרצונות נולדים מבחוץ צריך להכיר בזה ותודעה מושפעת מבחוץ והלך רוח מושפע מבחוץ ועובדה המצב עכשיו במדינה לצורך משפיע עלך הרוח של הרבה אנשים הבחוץ משפיע לבפנים אלא אם כן אנחנו ברמה רוחנית מאוד מאוד גבוהה ואנחנו לא כאילו זה הריאל פוליטי כי לפעמים הולכים לאיבוד באידאות בפועל זה לא מה שקורה נכון? אני רואה משהו בחוץ ואני רוצה אותו בפנים, אני רוצה אותו לעצמי. עכשיו אפשר לפצל את זה. אם אנחנו מבינים אגב, גם על זה באיזשהו שלב דיברנו, דיברנו על זה או אולי לא, שתיקח ילד אפרופו אפיגנטיקה, שתודעה וסביבה משפיע על הפוטנציאל של מימוש גנטי. נכון? אם אני בסביבת מלאת סטרס ורבוית דחק וכולי, יכול להיות שזה יחלץ מהגנום שלי מחלת רושתית לא יודע מה אולקוס או באמת זה לא העולם שלי ואם אני חי בסביבה מאוד מאוד מעודדת יכול להיות שזה לא תפרץנכון יש הרבה מחלות כאלה שמתפרצות מסטרס אבל זה מקיימות אצליאז היא תורשתית אבל היא תלויה סביבה וגם סביבה אגב רגשית היא דבר שעובר בתורשה תרבותיתאוקייי למה אני אומר את כל זה כי אם אנחנו מבינים שילד תאומים זה מפוצלים אחד הולך למקום של לשכונה עבריינית ואחד למקום פרואקטיבי מקדם, מתפתח, צומח, ברור לנו שהתומים הזיים האלה יפרחו להיות פרחים שונים. אחד דרדר ואחד זה. זאת אומרת שיש לבן אדם אחריות אם הוא מנסה להיות ראלי, להקיף את עצמו וזה בעיניי השיעור של המפגש הזה בסביבה או סביבות שישפיעו עליו להתמקד ברצונות שבאמת מעניינים אותו, שיעוררו את את הדובים שבתוכו, את הדובים שהוא רוצה להעיר. זאת אומרת, אם אני זה בעצם מאוד מאוד פשוט, אם אני הרצון שלי הוא לרזות, מותב שהדובים שאני אקיף את עצמי בהם לא יהיו דובים גרגרנים. קבוצת וואטסאפ שכל היום שולחת מתכונים עם עם אחוזי שומן גבוהים ואיפה אוכלים הערב. הסיכוי שהרצון הבודד שלך יתנגד לכל המראות והרצונות החצ הוא הפסיע. אתה לא תצליח גם ככה זה קשה. אני ארשם לקבוצת ריצה ואניהדובים המרזים. כן. אני אלך לקבוצת דובים לדובים דלי קלוריות. אוקייי? זאת אומרת שהסביבה שם תיתן לי מוטיבציה כי אנחנו נרוץ ביחד ווזה יהיה השיח בינינו. אני מסתכל על עצמי על זה. אני אומר אם אני הבחירות שלי, הרצונות שלי, האפו הגנים שלי מגיבים לסביבה, האדם עוון שרוצה להשתנות, שרוצה לצאת לכיוון מסוים, עובד בין היתר בלהקיף את עצמו בסביבה שמעוררת בו תשוקות ורצונות שמראש הוא מגדיר שאותם הוא רוצה להשיג. אתה יודע מה מדהים אותי במה שאתה אומר? מה נשמה? כי אתה בעצם לא מפריד את בין האחריות שלי להיות בתוך הסביבה הזו. הקשבתי לאיזשהו פודקאסט אחר. אני יודעת שאין פודקאסטים אחרים, אבל בכל זאת אני חמש שעות על הכביש ביום, אני מקשיבה גם לפודקאסטים אחריםשדיבר על כמה שסביבה משפיעה על אנשים רגישים או לא רגישים ודיברו שם באמת ע על סביבה כמקום נתוןואתה בפודקאסט הזה אומר לא הסביבה היא לא מצב נתון את הסביבה אתה יכול לארגן לעצמך אתה עוד פעם מחזיר אותי פנימה אליי ושאני אחראית על זה אני אחראית גם על רצונות של עצמי וגם לארגן לי את הסביבה שתאיר לי את הדובים הרזיםכי אני מבין שאין לי יכולת לשמלות ב-100% על הרצונות שלי כי אני לא בודה או איזהאבל תראה איזה יופי אתה אומר לי קחי אחריות גם על הסביבה שאת נמצאת בה. סביבה זה לא מצב נב אם את כבר מבינה ש יש לך שחלק מהמיין שלך הוא ראקטיבי שאת לא בשלטון מלא של הפנימיות שלך מן הסתם רוב המאזינים והנוכחים בחדר הזה בוודאי זה המקום שבו אנחנו נמצאים אנחנו לא מסתריםנכון אתה כן אני יודע אתה מושלם כן אנחנו אנחנו לא מסתירים ואנחנו עולים ויורדים ומאבדים את האש וזה אנחנו מבינים ואם אנחנו מקבלים את הרעיון שאנחנו מגיבים לשלט של האלפה רומאו או של הבר רפאלי או של הלא משנה מה ואנחנו מבינים שסביבה משפיעה על מצב הרוח, משפיעה על רצונות, משפיעה על כיוון אין ברירה נחבק את האויב ונשקיע אנרגיה בלבנות סביבה. אני אתן לך דוגמה מהמפגינים. אוקייי? השאלה אם זה זה נכון מסתדר לי. בלי להיכנס ליותר מדי פוליטיקה, אני בן אדם עכשיו שיושב בבית והרצון שלי הוא לשנות משהו במדינה הזו. אני אצטרף למי שמפגין ומאמין שדברים יכולים להשתנות ולא אשב בבית עם אלה שאומרים אני מאמין ואני רוצה שדברים ישתנו אבל אני חושב שכל ההפגנות האלה לא יעשו כלום. בוא נישאר בכותרות יותר רחבות. אני שואל את עצמי מי אני רוצה להיות או מה אני רוצה להשיג? ואז אני שואל איזה השפעות אני זקוק בשביל הדבר הזה? אם אני רוצה להשפיע על המצב, איזה תוצאה אני רוצה? אם אני חושב שרק אחדות תציל אותנו אני צריך להקיף את עצמי באנשים שחושבים אחדות ומקדמים אחדות. הצליחו להשיג בעבר אחדות. ושליד המיטה שלי יהיה ספר על אחדות ושאני אגור ברחוב האחדות 24. איזה מדיה אני צורך? מדיה מפלגת או מדיה מאחדת? את מבינה? אני רואה תחים והישרדות או שאני רואה בטיפול? לא יודע, אני פחות בטלוויזיה, אבל זה לא רק איזה אנשים, זה איזה תכנים, איזה מסרים מגיעים עליו, איזה מסרים. אני עובד בלהקיף את עצמ זה קצת כמו חינוך מחדש ב במקומות הנוראיים הקומוניסטים של פעם. כן. אבל אני עובד לטובתי האישית. אם אני רוצה מלחמה, אני מקיף את עצמי באנשים שמקדמים מלחמה ובדלנות והיפרדותוציניות. כן. כי יש גם כאלה. אני רוצה לסכם את הפרק. אני חושבת שהגענו לסוף, נכון? כי כבר בכל זאת בד time. אה, יש לך עוד מה להגיד? תמיד. תשמור קצת לפרקים הבאים. דיברנו על רצון, על המניע לחיות, על אושר, על שחיקה. דיברנו על המניע הפנימי שלי של הרצונות ועל המניע החיצוני שלי. שהמניע החיצוני שלי יכול להיות או ממקום טוב של מישהו מבחוץ שמאיר את הדובים הטובים שבי, קנאת סופרים, או ממקום רע של אגו, רע, לא נקרא לזה רע, אבל ממקום שלא ממלא את התשוקות שלי. ומבחינתי הגילוי של הפרק הזהכזה שלא הכל בפנים אני עסוקה. זאת אומרת אני אמנם עסוקה בפנים, אבל יש גם את הבחוץ אבל באחריות לארגן לעצמי סביבה שהרצונות החיצוניים יאירו את הרצונות הפנימיים הטובים שבי. לחלוק ואני חושב שהדבר הכי קודם כל הבנת מאוד יפה. תודה גם בשעה זו של הלילה. אני חושב שזו אומנות וזה מאוד מאוד חשוב להקיף את עצמך באנשים הנכונים. ופה אני רוצה להגיד משהו אולי פחות נעים. אני חושב ש באותה מידה אנחנו גם צריכים להימנע מסביבה לא נכונה. כלומר, יש בפירוש אנשים בחיים שלנו וסביבות שמותב לנו להתרחק מהם. לפעמים מגיעים לפה אנשים שיוצאים מפה עם איזה רעיון מאוד מעצים, הולכים לאיזה מישהו, לאיזה חבר שמשמיד אותם אני אומר עם חברים כאלה זו לא סביבה שמציכה צריך היטב לשקול גם לסנן אנשים מסיימים של אבל אני בכל זאת רוצה לי לסיים בחיובי, לא בשלילי, אנחנו לא יכולים. אני חייבת להגיד שביני שיחיה מזמן לא דיברנו עליו בפרק, באמת המה שאני מאוד מאוד אוהבת בחיים הזוגיים שלנו שאנחנו באמת מצמיחים אחד את השני. אה שאנחנו אנחנו מוטיבציה חיובית. אני מארגנת לי את הסביבה ככה שהוא יאיר את הדובים הטובים שבי. כןסם. כן. בני תודה. הוא מקשיב לפרקים. אין לו ברירה. יש משהו חיובי שאתה רוצה לסיים איתו? אה שכולנו נקיף את עצמנו באנשים שרואים תמונה של אחדות בסוף המאומה הזו כי אין לנו שום עתיד זולת העתיד שלה ביחדאז תודה רבה רבה אם אתה תוכל רק להגיד מילה וחצי על הסדנאות הבאות כראיתי שאתה מתכנן על אהקודם כל אני רוצה להגיד שכן יש לנו בכפריסין תכףסדנה וגם אני רוצה להגיד לא סיפרתי לך אבל אנחנו אה הולכים לעשות סדנת אונליין ארוכה מלאה כלומר להעביר את אמפקט במתכונת ממש כמעט מלאה על פני איזה 10ה מפגשים של אונליין זה ינגיש את זה להרבה מאוד אנשים אני עובד על זה כבר כמה שבועות מקווה שתוך שבוע שבועיים אני אסיים עם זה וזה וזו זו הבשורהלחדש לחדש לחדש נפלא תודה רבה רבה על פרק לשת לילה מאוחרת זו תשע אני צריך להשקכמו שאמרת כשהלמה הוא מספיק חשוב איך בקטנהתודה לויקטור פרנקל תודהביי לי מורי סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

===== פרק 29 =====

בוקר טוב פרק מספר 29 עכשיו אני צריכה להיזכר מה על מה חשבתי בשירותים בזמן שאתה עושה בלנסרציתי גם שתהיה עליתי את המחברת לידיכן למרות שאתה מצולםכן הרי הוא יחתוך רילים נראה סבבה יאללהיאללה בסדר שמ את עצמם עם תחתונים בשלום תללימוראנחנו בפרק 29 של הפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי טל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט לימוריך המנחה הקבוהה כאןוהיום קראת לפרק בדד למרות שאתה לא בדד עכשיו אנחנו ביחדוןאבל למה התכוונת היינו בסיני עם הילדים איני ופגשנו שמה שתי בחורות צעירות שאנחנו מקדישים להם את הפרק הזו את הפרק הזה ירין וקרני מה הם כבר עשו שני הפרק הזה מוקדם? זה היה מצחיק. אנחנו ישבנו וקשקשנו ובאיזו שלב ראיתי שאחת מהם מסתכל עליה קצת מוזר ולקח כמה רגים להבין שהיא מכירה את הקול שלי מהפודקאסט ואז התחילה להתפתח שיחה והתפתחה שיחה על זוגיות ואהבה וקשרים ודחייה ופתאום זה היקה בי שדחייה זה משהו שאנחנו לא דיברנו עליו ישירות קצת הייתי עמום כי זה כמו לדבר על הרים בלי לדבר על האורסטנכון כשכתבת לי עושים פרק על דחיה כתבתי וואועכשיו אתה אומר איך יכול להיות שאנחנו חמקנו מלתעסק עם הנושא הזה שהוא אולי הכי דרמטי בחיים של כולנו וממש ניסיתי להבין את הדבר הזה והמחשבה הראשונה שעלתה לי זה שזה כמו שאתה עומד נגיד מול קיר מאוד גדול והאף שלך צמוד לקיר מבחינתך הקיר הוא אינסופי. זה לא משהו שצריך לדבר עליו. זה לא קיר, זה מציאות. זה לא שאתה אומר אני אאגף אותו משמאל, אאגף אותו מימין, אגף אותו מזה. רק קיר. יש לו גבולות. התמונה היא כל כך רחבה שלא עולה על דעתך שזה נושא לדבר עליו כי זו המציאות. הוא עוד כן ידו. ואני חושב שזה ככה עם דחיה. דחייה זה טבור, זה רעיון מרכזי. אף אחד לא בא ואומר בוא בוא נפלרטט רגע עם דחייה, בוא בוא נלמד דחייה. לא. הכלל הוא שזה משולש ברמודה. המשימה שלנו היא מנע מדחייה. וכל השיח הוא איך לברוח מהבור הזה ולא יודע אני ממש תפסתי זה היה מין רגע כזה שהוא היה מאוד משמעותי אמרתי מה עכשיו זה לא שאנחנו לא נוגעים בדחייה בעקיפי נגענו פה בהרבה מאוד דברים אבל לדבר על דחייה כרעיון פתאום היה לי ברור שזה נושא קריטי לא לפרק אחד אלא לסדרה של פרקים והשאלה הראשונה ששאלתי למה זה בעצם כזקיר למה זה יושב לנו ככה מול העיניים ואנחנו אומרים לא זה ננג שבול צריך לדבר על איך להימנע מדחיה איך למצוא זוגיות איך למצוא אהבה איךנכון דיברנו על איך אנחנו בעצם רוצים שיאהבו אותנו איך אנחנו מרחיקים כאב ומקרבים עונג דיברנו על ידכןעל הקירות ההגדרות ליד הקיר הענקואז כשאתה מסתגל גם רוכבית אתה אומר כל אחד מהפרקים או מהנושאים שדיברנו רלוונטי לחלק מהאנשים בושה החלק הזה השמ החלק הזה הוא הוא אני כלומר יש לנו איזה חלק שאנחנו לא רוצים להידמאות לו אבל דחיה אוניברסליאין מישהו שלא חווה חווה יחווה דחיהמיש אין מישהו שלא עובד בלחמוק מדחייה זה כמו צרעת זה כמו הקורונה שלנושות אני רוצה לצלוח את החיים האלה מבלי לחבוד דחייה עכשיו כשיש לך רגש שהוא כל כך דומיננטי רעיון שהוא כל כך דומיננטי והוא חווה עולם אתה חייב לשאול מאיפה הוא מגיע כי כי הוא חווה עולם. אני חושב שכמעט כל דבר שהוא אני עשיתי מין דיאלקטיקה כזו עם עצמי אאין כמו סיני כדי לעשות את זהאין כמו סיני והרעיון היה ברור. זה חייב להיות קמאי זה חייב להיות הישרדותי זה חייב להיות חלק מהאבולוציה חייב להיות מותח בדמינו כדי שכולנו נחלוק את הדבר הזה. למה הדבר דומה? כמו שכולנו כמו שיש לנו את המגדלה את יודעת שאני לא חזק בכל החלקים לא אבל כמו שיש לנו את המגדלה שאומרת אוקייי אם זה גדול וזה מתקרב אליך במהירות תברחכן, זה בא לטרוף אותך, מקסימום טעית, אבל כל פעם שאנחנו מתעוררים ומגלים משהו קרוב מדי, שמתקרב מהר מדי והוא גדול מדי, אנחנו נבהלים. ואם זה קטן ומתקרב לאט לו, ואם זה גדול ומתקרב לאט לו, ואם זה רחוק לו, אבל אם זה גדול וקרוב ומתקרב מהר, להיבהל. למה? כי יש סיכוי שזה ידרוף אותנו, כי זה אריה, כי זה דוב. אותו דבר כנראה עם דחייה. איך זה הישרדותי? זה אולי טריביאלי, אבל בא לי שבכל זאת נתחיל מהישרדות. זה טריביאלי. כי אם האמא שלך דוחה אותך ולא מניקה אותך, אתהאתה לא תשרוד. אם אבא שלך לא חושב שאתה מהמם כשנולדת, הוא לא יטפל בך. אם הקהילה דוחה אותך לפני 10, 000 שנה או 6000 שנה או 5000 שנה או 3000 שנה או 2000 שנה, לא יהיה לך קורת גג. הנמר, הטיגרס הסבירי יטרוף אותך כי אתה תהיה מחוץ למחנה. ואם תהיה חולה לא מי לא יהיה מישהי לשמור עליך ולצוד לבד לא תצליח ודחייה השאיפה לימנה מדחייה ברמה הכי בסיסית שלה היא הישרדותית אם כל אנשים ידחו אותי לא תהיה לי בת זוג אני לא אביא צאצעים לעולםלא תהיה לי עבודה אני הצורך הוא קיומי גםעבודה זה דבר מודרני עוד כן אני מדבר כאילו ממש פעם עם כל אנשים ידחו אותי אני לא אאמין צצעים והזרע שלי יקחדכלומר דחייה או הלאה יושב לנו באמת באמצע של המגדלה, קצת אחרי מוות לדעתי, כי לכאורה אתה אומר יש רגשות יותר דומיננטיים, בושה, עלבון, כעס פחד, אבל כשבודקים אותם כולם בסוף מגיעים לשורש הזה. אההיום זה עדיין צורך הישרד אותי? נתתי את הדוגמה של עבודה. זאת אומרת שאם כולם דוחים אותי ולא אני לא אמצע עבודה לא תהיה לי פרנסה. אני חושב שלמשל אם רוצים להתחיל להתמודד עם תחיה, הפרק הזה ילך ויתקדם וישאל מה לעשות ואמרתי לך גם כשדיברנו על הפרק לפני שזה יותר פרק רעיוני אני לא יודע אם נצליח למצוא לו תרגול למרות שאני בטוח שכן בסוףאנחנו נרד גם לדוגמאותבא לי רגע לשנות וזו ההזמנה שלי בא לי לשנות את היחס אל הקיר הזה לא להתייחס לדבר הזה כצרת בא לי להגיד אם הייתי בוחר שם אחר לפרק פחות קלית הייתי אומר הגיע הזמן להכניס דחייה לשיעורי ליבה כשיעור ליבה בבית ספר ילד שלא יודע דחיה לא מקבל לא יודע להתנהל עם דחייה לא מקבל בגרות עם עוד כל מיני שיעורים ובגרות שהיה צחים היו להיות כמו ריבית ומשכנתא ומחות יחסים ותקשורת ורגשות ואהבה והרבה דברים אחרים. דבר ראשון שאפשר לבוא ולהגיד שהיום הסיכוי שאנחנו ממש נמות על ידי הטיגריס נתערף חיים יותר קטן מאשר פעם ומותר לנו לבוא ולהגיד הדחייה הזאתי עם כל כמה שהיא כמאית לא בהכרח מיד תובילומותנו. לא מיד אבל זה עדיין יכול לגרום לזה למשל סליחה שאני מזכירה דברים נוראים ילד שחווה חרם יכול להגיע עד לכדי התאבדותזאת אומרת דחייה יכולה לגרום לנו לא לרצות להיות בעולם הזה בכלל תלוי עד כמה היא עמוקה ותלוי אם היא מקיפה את כל הנישות חיים שליוזה רק גם דברים יותר בסיסיים אם אני לא נההב כי אני אדחה במקום העבודה בסוף לא יהיה לי מה לאכול או שיהיה לי פחות מה לאכול וזה גם כן מאיים על הקיום שלנו כלומר ברור לנו שהרגש הזה הוא כל כך דרמטי כי הוא משרט הישרדות הוא משרט שמירה של הזרע שלי של הגזע שלי בכלל ולכן הוא יושב שם כל כך עמוק מה את מה שאתה רוצה בפרק הזה לדבר עליו זה בעצם שהקיר הזה הוא אוויר, הוא משהו שאנחנו יכולים להגיד אוקייי הוא קיים, הוא שם, הוא לא צרעת, אבל הוא גם לא יהיה חבר שלנו אף פעם. לא, אני רוצה לשנות את היחס המוחלט לדחייה. אנחנו מסתובבים בעולם כמו מים ושמן עם דחייה. אנחנו רוצים לא להתערבב בזה. ואין דבר כזה לא להתערבב בזה. ומתוך הרצון שלנו לא להתערבב בזה, לא להרגיש את הצרעת הזאתי. המחירים הם מאוד כבדים ואנחנו תכף נגיע אליהם. ואני אני רוצה ש שאנשים יקבלו את הרעיון הזה שדחייה הכרחית בתוך החיים. צריך לשאוף לחוות אותה, צריך לשאוף לתרגל אותה כי אחרת לא נהיה חופשיים ולא נוכל לחיות ולא נוכל אפילו לייצר קשרים בריאים. אוקייי? עכשיו המימד השני של למה זה כל כך חשוב הוא מימד רגשי אהבה. זאת אומרת אנחנו מעוניינים לחוות אהבה ברמה הבסיסית ביותר. למה? למה יש לנו את הצורך הזה באהבה, בחיבור? למה? תשמעי, קודם כל אני לא יודע. זאת אומרת, אני לא יודע לבוא ולהגיד למה אהבה היא דבר כל כך דרמטי? אבל הצורך הזה הוא קיים. אנחנו רוצים את החיבור ורוצים את הקשר. אם את שואלת אותי זה קצת מחוץ לפודקאסט, זה משהו עתיק עוד יותר. בעיניי זה קשור לחיבור אלוהי, זה קשור למקום רוחני, לזה שבסוף כן כולנו נשמה אחת מחוברת שהייתה פעם מחוברת לבורא, איבדנו 90% אולי מהמאזינים שלנו כרגע. ויש חלק גבוה שחווה איזה מחסור, איזה געגוע. ואנחנו לא מרגישים שלמים במימד הרוחני, הרגשי, בלי שיש לצדנו עוד מישהו. זה פחות בצד ההישרדותי, זה בחלק היותר גבוה של הרוח שלנו. אלה המקומות האלה. אתה מתייחס לכולנו כמאוימים מדחייה באופן שווה. יש אנשים שהם יותר, יש אנשים שהם פחות? אני חושב שאם צריך לעשות הכללה ממה שלמדנו פה ב-20 ומשהו שנים האחרונות בסדנאות, זה שאותם ילדים שחוו עצמם נאהבים מעצם היותם על ידי הוראיהם בקבלה מלאה של הגופניות שלהם, של הרגשות שלהם, של מכלול האיכויות שלהם אלה שחשו עצמם ראויים לאהבה מעצם היותם, פחות מאוימים מדחייה, כי ילד מפנים את היחס החיצוני אליו. אם אני ראוי לאה בעיני אוריי וזו החוויה העמוקה שלי, אני גם אני גם נהיה ראוי לאהבה בעיני עצמי. ואז כשהעולם דוחה אותי זה פחות מאיים עליי כי יש לי אותי, יש לי את הידיעה של מה אני, שאני ראוי לאהבה. אבל איך אתה בעצם בתור ילד? אם היית אותו ילד לא חווית דחייה בבית, איך אתה מפתח את המיומנות הזו? אני לא מפתח מיומנות של דחיה, אני מפתח קבלה עצמית עמוקה של כל החלקים שלי. ואז כשאני נדחם מבחוץ, הרי אמרנו שמערכת היחסים שיש לי מהעולם, הן השתקפות מוחלת שמערכת חסי. יופי לימור. למדתי אם אני במערכת יחסים שבה אני מקבל את סך החלקים שלי, כלומר אין בדחייה של חלקים ואני מניח שהמונח חלקים כבר יותר ברור למאזינים שלנו, כשמישהו דוחה חלק שבי בחוץ, אני מסתכל פנימה ואני אומר לא, החלק הזה מקובל עליי. וזה בסדר שמישהו אחר בחוץ לא אוהב אותו. כן. בסדר, לא בסדר? אני לא אומר שזה לא צורב, אבל זה לא מייצר דרמה כי זה לא פוגש את הניגון הפנימי. מתי זה פוגש את את הניגון הפנימי? כאשר האהבה הפנימית שלי כי גדלתי בבית שבו נאהבתי אם בכלל באופן חלקי או רק על חלק מהמהות שלי או רק על חלק מהטבע שלי או פודבקי רק על התנהגויות מסוימות שלי רק כי אני חכם כי אני מאיר כי הצלחתי כי הייתי ממושמע ולא היה מקום לחולשות שלי לנשיות שלי לגבריות שלי לנועזות שלי ליצירתיות שלי לחוסר המשמעת שלי לא משנה מה ברגע שההורים שלי לא קיבלו את החלקים האלה שלי כלומר אני נדחתי בהם זה אומר שאני מבין במשתמש שהחלקים האלה אינם ירועים לאהבה. אני בעצמי לא מקבל אותם. וכשבחוץ מישהו דוכה אותי, מיד הפרשנות הלא מודעת האוטומטית היא שהוא דוחה אותי בגלל החלקים האלה. ואז דחייה חיצונית פוגשת דחייה פנימית והעידה הזה מייצר את הדרמה. אני אומר אה יש סיבה לאהוב אותי, לאהוב אותי. יש סיבה שהאפישה לא תיקח אותי. הנה זו הסיבה אני מכיר אותה. והדומה משך דומה. כלומר הבחוץ מהדד בפנים. בחוץ כמו מר יש ערך לקיר הזה? ישרגע אבל לפני זה מכיוון שפתח פודדת מהממת גם אותם חמישה אנשים על הכדור שנאבו לל שנאהבו באופן מוחט להותנאי שלא נמצאים פה בחלל של החדר הזה וגם לא מגיעים לסדנאות האלה והם נהיים בודה או משהו כזה בסוף גם כאשר הם חוו אהבה ללא תנאי זה לא אומר שההורים שלהם לא גארו בהם או האירו להם או היו תוקפנים כלפי התנהגויות מסוימות אבל הם לא יצרו קשר בין הבלתי מותנת שלהם לבין כעס על התנהגות. בוא רגע נדבר במונחי איפקט. הם בעצם העצימו את הבינ שלהם ואם הייתה ביקורת היא הייתה ביקורת על הדינ. כן. עכשיו תראי מה קורה פעם ראשונה בהיסטוריה שאני מוריד את זה רגע יותר לקרקע. יש להגיד לילד עשית פעולה או לא מתחשבת שזה ביקורת על הדונ. תקשיב אני אוהב אותך אבל עשית פעולה לא מתחשבת ועל הפעולה המתחשבת אני כועס. לבין להגיד את הילד לא מתחשב ול ילד לא מתחשב, אין מקום בבית והוא לא נעה עצלן. זאת אומרת לא לתקוף את הבינג של הילד, את ההוויה שהילד אומר אה אני אני במהות שלי לא ראוי לאהבה. עכשיו ילד שגדל בבית שהוא נאב ללא תנאי, אין כאלה, אבל אנחנו זו הרי שאיפה הוא אידה פלטונית כזו, לאהוב ללא תנאי. מרגיש שלם עם המהות שלו ומוכל ומסוגל לקבל ביקורת על הפעולות שלו, כי הוא יודע שזה רק הפעולות, זה לא הוא עצמו. נכון? כמו שאני יכול ביום טוב, אם אני ביום טוב, לכעוס על הילד שלי על פעולה שהוא עשה כי הוא עוד פעם זרק את המגבות על הרצפה למרות של1לף פעמים ולהגיד לו תקשיב זה זה התעייפתי מזה אני לא יכול עם הבלאגן שאתה עושה ושתי דקות אחרי זה להגיד לו כפרות אוהב אותך אני לא יכול לאכול אותך אומר לי חלקית כי יש לנו את ההומור הזה אבל המגבות כאילו יש לנו הומור לא מגבות זה מגבות אבל אותי אתה אוהב יש הפרדה בין הדין לbe רוצה לתת דוגמה דווקא אולי בכיוון החיובי אני לא יודעת אם פעלתי נכון אבל היום מורים בבית ספר אצל הבת שלי הגדולהכןוהייתי צריכה להרים קלף זה מורים מאוד יצירתיים בשנת 2023שחן הקרקורכן הייתי צריכה להרים קלף ובעצם נאמר לי להגיד מה התכונות הטובות של הילדה שליאוקיייואז פתחתי במשפט כי בכל זאת אני בוגרת אימפקטכןאה מה שהיקום נתן לך זה שאת יפה וחכמה אה על זה אין לנו מה זאת אומרת אני לא זוכרת באיזה מילים השתמשתי אבל על זה אין לנו מה להתגאות אבל זה שאת ונתתי כל מיני דברים בדונ שהם באחריות אבל הבינג שלה אין לה מה להסתובב בעולם עם זה שהיא יפה וחכמה. איך זה מתקשר לדחייה? למה שאמרת בקטע של הדינג והביbe? זאת אומרת יש לנו את ההוויה שלנו ולא את ההוויה שלנו אנחנו עכשיו חווים דחיה אלא אנחנו מאמנים את הדחיה על על הדינג. זה זה קצת יותר ברזולוציה יותר גבוהה. הרבה אנשים מרשים לעצמם להיות נאהבים בעיני עצמם כי יש בהם תכונות טובות ואנחנו לא רוצים לאהוב על תכונות. אני לא רוצה לאהוב את עצמי כי אני יפה. וחכמה אלא על מה או חרוצה אלא חרוצה זה דווקא לא ב אני חושבת אלא על מה אני עושה עם התכונות האלהלא כי גם זו התניה ומגבלה על אהבה ילד בוא נקצין ילד בקצה הכי רחוק של הספקטרום אלוהים חילק לו מעט מאוד סליחה על כל מי שאני נוגע בציפור נפשו כרגע באמת במלאו במלא הענווה אין לו קישורים ולא קיבל מתנות ראוי לאהבה מלאהלגמרי מעצם היותויפה יפה ולכן אנחנו לא קורחים בין אהבה עלמהות לבין תכונות שקיבל, לא קיבל וגם לא זורגים לעשייה. כמו בעל חיים אנחנו אוהבים את הכלב שלנוכי הוא הכלב שלנו כי הוא כלב. וזה וזה ניקיון שאין לרבים מאיתנו. בטח לא ביחס שלנו לעצמנו ומכיוון שאין את זה ביחס לעצמנו קשה לנו לתת את מה שאין לנו לילדים שלנו. זה עכשיוהאם אני יכולה לעבור לשאלה אם יש בכלל ערך לקיר הזה? כן לדחייה. כן. ברור. מה הערך שלו? זאת אומרת זה כמו אתה יודעאמרתי ברור לפני שחשבתי על התשובה תחשבי שאת עכשיו הולכת למלא רעיונות עבודה ואת מתקבלת לכולם זה טוב לכורה לךזה רע לי כי בעצם אתה יודע זה זה כמו שאני אלך עכשיו לדייט עם עם מיליארדי האנשים בעולם ואני כולם יצחו חן בעיניי ואני אמצא חן בעיני כולם נכון את תמצאי את עצמך עם הזכר הלא נכון או בעבודה הלא נכונה כלומר לדחי עכשיו תארי לעצמך שאת לא היית דוחה אף בן אדם איזה גברים היית מכניסה לתוך החיים שלך כלומר דחייה פילטר כלומר בוא לא נזלזל בזה אני לא הייתי יש פעם איזה מישהו בטח של אוסטר ולילד או מישהו מהזג'נר הזה שאומר אני לא מוכן להיות חבר במועדון שהוא מוכן לקבל אותי מי אמר את זה זה הוא אמר את זה לא יודע נניח כזה בטח טעינואז לדחייה יש ערך היא פילטר משמעותי מה נכנס ומה לא נכנס לתוך החיים שלנו אוקייי ובטח בזוגיות יש משהו שמתחבר ומשהו שלא מתחבר וזה הערך שלנו אבל יותר חשוב רגע לשאול אני חושב מה המחיר של זה שאנחנו כל הזמן בורחים מדחייה. מה המחיר? בוא נחליף את כובעים. אני יכולה לחשוב על מלא מחירים. קודם כל היא מנאות. אם אני חוששת שידחו אותי באיזשהו באיזשהי עבודה מסוימת, אני לעולם לא אגיש אליה מועמדות. אם אני חוששת שאני אדחה על ידי בן זוג, אני לעולם לא אפנה אליו או בעצם אהיה פתוחה ללכת לצאת לדייטים. אני אשאר לבד בבית כי אני לא רוצה שהעולם ידחה אותי. אני אשאר מקונסת בתוך עצמי. בסמיכה. בחושר במיטה וא אני אהיה האחרונה שיכבא את האורהראשונה שיכבא את האור מה עודאה דיברנו על זוגיות דיברנו על עבודהאז מה אבל בוא נדבר בתוך זוגיות בתוך זוגיות אם אני רוצה לא להידחות לא משנה אם זה דייט ראשון שני או בתוך קשר אני מחזיק יחד עם 90% מהאנושות באסטרטגיות או טקטיקות ש שהתכלית שלהם היא לא לחבוד חיה זה אומר שאני אהיה יותר קשוב אלייך מאשר אליי אני אכנס למהלכים של ריצוע ריצוי זה בוודאי מוביל לביטול עצמי. ביטול עצמי של רצונות, ביטוי עצמי של גודל, של מהות, ביטול עצמי של רגשות. זה אומר שכדי שאתה תרצה אותי, כדי שאת תרצי אותי, אני צריך לוותר עליי. קשר כזה שזה השורש שלו, פחד מדחייה, על פי פרוטוקול מה שמואר צומח, מגדל דחייה. הוא מגדל דחיה פעם ראשונה שאני דוחה את עצמי. כן, זה ברור. ברה אני דוחה את עצמי כדי לאדחות ואדם שדוחה את עצמו נוטש את עצמו כדי לא להינטש סופו שהוא נשאר רק בתוך הקשר נשאר רק בתוך הקשר דוחים אותו כי הוא כבר לא מעניין או שהוא עוגר כל כך הרבה כעסים ותסכולים על זה שהוא מבטל ומבטל ולא מקבל חזרה שהוא בעצמו מפוצץ בסופו של הקשר כל האסטרטגיות של הריצוי של הצמצום המהות של להתאים את עצמי למישהו אחר בדייט ראשון אני מניח שאני יודע מה את אוהבת? אני מניח שמי שאני כמו שאני לא ראוי לאהבה וידחה. אני משחק את המשחק שאני מאמין שבו את תרצי להתאהב ואת עושה את אותן שלוש פעולות מהצד השני ואנחנו יוצאים לדרך כזוג עם חברים דמיונייםואנחנו בעצם שתי מסכות דיברנו על זה בפרק על המסכות אנחנו שתי מסכות שבעצם אנחנו נפגשותאה ואנחנו לא חיים את החיים האמיתיים וברגע זה יוצר אתה אומר תסכולים וגם חוס אם אני אם הבן זוג שלי לא יוהב אותי כמו שאני אני גם לאנכון אנחנו גם פעם אמרנו יש ציטות שאני מאוד אוהב שאנחנו לא מרביעים לצטט פה אבל יש אנשים שהם וואו ואחד מהם זה הרב אשלג שכתב את פירוש הסולם לספר הזוהר והוא אמר משהו פחות או יותר כזה הוא אמר האבן השואבת והפוגעת ביותר באדם באיותו אדם כלומר במימוש של האנושיות של בן אדם זה הרצון למצוא חן בעיני אחר כשאני עסוק בלמצוא חן בעיני אחר כדי לקבל אהבה או למנוע דחיה זה הרי שני צדים של אותו מטבעה זה חטא קדמון. למה זה חטא קדמון? כי הרצון למצוא חן בעיני אחר מאלץ אותי, מכריח אותי כמעט בהגדרה לא להיות מי שאני אמור להיות. והרי אני נבראתי כדי להיות מי שאני אמור להיות. מה שאתה אומר טל זה אני לא בכלל אמורה להיות קשובה למה שאחר רוצה ולהסתובב בעולם להיות לימור ומי שהוא אהב אותי יאהב אותי ומי שלא. אחרת מישהו לא התחתן עם לימור. הוא התחתן עם המשחק שלימור משחקת. איזה מין לא אהבה, זה מוצר. תראי, יש פה הבנה שאי זו שיקתה בי. אנחנו רוצים להיות נאבים, זה ברור. אנחנו לא רוצים לפגוש דחיה, זה ברור. אבל לחיות בהשליה שאנחנו נהיה נאהבים על ידי כולם זה אפילו לא הזיה. אין שום סיכוי שאני אהיה נאב אחרי כולם. אין שום סיכוי שאני לא אדחה. זה לא חייב לזרוק אותי לחווית היקחדות בלפני 10, 000 שנה. אין סיכוי שאני אהיה נעב על ידי כולם והשאיפה להימנה מזה היא מטופשת ומסוכנת ואני בא ואומר דבר אחר אנחנו וזה בעיניים מה שרציתי להעביר פה אדם חייב לצאת לעולם מתוך כוונה ברורה לפגוש דחייה הוא חייבאבל זה רגע שהוא בלתי נסבל אתה מרגישכלום קטן לא אוהבים אותי דוחים אותי משהו לא טוב בי משהו הכל לא טוב בי דוחו אותי מישהו ב זוג עכשיו פוטנציאלי שעפתי עליו לא רוצה אותי. תראי הזרע לשיחה הזו נולד. אני חושב שדיברנו על זה פה באחד הפרקים לא מזמן ככשהבת שלי קצת לפני שהיא התח התגייסה עוד לא התחתנהכן כמיצה התחתנה יצאה עם איזה גברור אטרקטיבי והשרץ הקטן תסלחי לי לא רצה אותה ואנחנו כאילו פהאנחנו כהוריםבכלל כן ישר מגוננים ואומרים מהזה א***** הוא לא רואה מה הוא מפספס ברור לנו באופן טבעי שהיא הכי יפה, הכי חכמה, הכי מוכשרת, אחרי זה וכל מי שלא רואה את זה חי בללנד ולא ראוי ליחס שלנו בכלל. והיא אמרה, "לא, האמת שהוא ראה מיני ואת ואת האני האמיתי שלי הוא לא אהב. "אבל היא לא אמרה את זה ממקום של הוא לא אהב בכעס, בעלבון. לא. אבל קודם כל ההכרה שיכול להיות שיש אנשים, לא כל מי שלא אוהב אותנו. עושה לנו עבל. הרי כשאנחנו נדחים החוויה הראשונה היא שעושים לנו עבל. נכון? וככה אנחנו לא לוקחים אחריות. אנחנו עודפים את החוויה ואנחנו לא אומרים זה בסדר שיש מישהו שיודע מי אני כמו שאני והוא דוחה את הדבר. הוא יודע מה המוצר זה אייפון 10. הוא לא אוהב אייפון 10. מותר. כן. מעדיף סמסונג. בסדראבל אנחנו באים ואומרים לא הוא לא מבין. הוא פספס. הוא עשה לי אבל לא. היא אומרת לו אני אייפון 10 ואת המוצר הזה הוא לא טעה בו. זה לגיטימי. עכשיו זה מ לטל הרעיון הזה הרעיון הזה שמותר לאנשים לדעת מי אנחנו באמת ולאהוב אותנו ולחיות בהכרה שזה טירוף לצפות שכולם יוהבו אייפון 10 זאת אומרת כשאני מלמד פה כיתה ברור שאני רוצה שכולם יעריכו אותי וכולם יאהפו אותי זה עמוק בתוך הגוף שלי אבל זה הרי טירוף אין מצב שכולם יאהבו אותי אני גם אני גם אישית לא נופת צופים אני גם מראה לא פשוטה לאנשים אני לא הבן אדם הכי עגול דווקא ברור שיש את מדים שהם קשה להם להקל אותי. יש אנשים שמפנים עליי שליליות. זה ברור. אני לא יכול לעבוד ולמחוק את התחושה הזאתי. אחרת יקרו לי אחד משני דברים. או שאני ארצה שהם יעופו מהכיתה, משיף גב הפרנסה שלי, או שאני אעשה קול כדי שיאהבו אותי. ואז אני מאבד אותי. אתה מאבד אותך ואז בעצם אתה לא נותן להם ערך. זהואני גם מאבד את הכיתה. בדיוק. זה מין כדור של כזה. אם אנחנו חוזרים למטפורה של הקיר, בעצם עכשיו אמרת לי בדוגמה עם הבת שלך שאתם בעצם הדבר הראשון של עשיתם זה לזרוק עגבניות על הקיר. הקיר לא מבין. כן. הקיר טיפש. הקיר באמת לזרוק עליו עגבניות זה אין לי משהו אחר. מה בעצם שלב עשתה כשהיא אמרה לא הקיר ראה אותי כמו שאני מהצה לקיר? קודם כל טוב מפה כבר לקחנו פיקוד הדבר הזה. אמרתי וואלה דחייה זה קריטה את צודקת ואנחנו חייבים להיות מסוגלים לקבל דחייה ולישוט בתוך הרגע הזה כי אחרת לעולם לא נהיה חופשיים לא בלמצוא מערכת יחסים מתאימה ולא להתקיים בתוך מערכת חסים ואז זה בעצם עיק מלמדים את זה כשיעור ליבהאבל עכשיו אתה נותן לי כליכןאז בוא נחזור שוב להתמודדות הזו מעול שלבלבוא ולהגיד לה האם את יכולה לחיות עם עצמך בשלום ושזה לא יגרר פנימה ויקריס את המערכת לחרדה העמוקה שאין מי שיאהב אותי ואני אשאר לבד ומה זה אומר עליי גם אם מישהו בחוץ לא אוהב אותך כלומר אנחנו חושב סיפרתי לך עשינו מסיבת דחייה אחר כך כאילו חגגגנו את זה ש עשינו צחוקים והומור וכן דחייה היא חלק קריטי בחיים וזה המסר זה המסר תקשיבי רגע אני לא זוכר מתי אולי כשהייתי ילד עונר שמעתי סיפור שהוא בטח לא אמיתי שבאיזה שבט אפריקאי כשנולד תינוק והאמא נכנסת איתו לחושה שמה בשביל להעניק אותו בחוץ מתופפים מחוללים ושרים 48 שעות ראשונות שלא למהכדי לשמחלא כדיכדי לעשות לו רעש למה לעשות לו רעש? כדי שהתינוק ילמד להירדם גם תנאי רעש. נרדם בתנאי רעש, ילמד להירדם גם בכל מה שהוא לא תנאי רעש. אנחנו לעומת זה יש לנו תינוק, אנחנו עם שקט, אנחנו משכיבים אותו ואז אנחנו מנדנדים אותו ואז הוא אומר, אני נרדם רק שיש שקט וכשמנדנדים אותי. ואגב, אנחנו גם עושים את זה בהליכה, ואז הילד מפתח איזה ג'ירומטר כזה, מטר כזה, אומר, רגע, זה בתנועה לא בכי, זה בגובה מטר 60. בגובה ידיים לא בכי אם זה לא בתנועה לא בשקט מוחלט ולא בגובה מטר 60 הוא בוכה ואתה רואה הורים שפוטים עומדים בתנועה לא יכולים לשבת חייבים לנדנד את הילדים והילד אומר הנה זה המנהד הצר שבו אני יכול לישון אני חושב שאותו דבר צריך לעשות עם דחייה אנחנו חייבים לשחרר לעולם ילדים וילדים בגילינו למור מבוגרים שלומדים לנוע בשלום בתוך הטיפוף הרעש הזה מחוץ מחוץ לחושה אני הולך ללמד, אני לוקח בחשבון ש% מהכיתה תסתכל עליי ואני לא אבוא להטוב ואני לוקח את זה בחשבון ואני לא עובד בלסלק את זה כי זה א' לגיטימי וב' בלי קשר אגב אולי השח תתפתח לשם יש בזה גם שיעור יותר עמוק עבורימה השיעורתודה השיעור הוא כזה אמרנו שילדים שנהבים מעצם מהותם גם אם שופטים התנהגויות שלהם אדם זה לא פוגם להם בתחושת הערך והזכות להיות נאבים. כשאנחנו מתבגרים ומישהו דוחה אותנו, החלקים העמוקים יותר של הנפש, מניחים הנחה. הם מניחים הנחה שנדחת היא בגלל סיבה ספציפית. אותו חלק בי שאני לא יודע לקבל ושאני למדתי לגדול להבין שאין לו מקום בעולם וכשהוא מביא את עצמו בעולם הוא לא מקבל אהבה אלא זוכה לדחייה. זה חלק שאני הכבאתי. והיחס של אליו הוא יחס אוין. אני דוחה את החלק הזה. זה חלק ילדי שאני לא נותן לו מקום. ואפרופו מה שמואר צומח. כשמישהו בחוץ דוחה אותי, הנחת עבודה הלא מודעת הראשונה שלי, משם אגב נולדת הראקציה. כל התודעה הראקטיבית נולדת משם, היא שנדחתי בגלל החלק הזה. והאמת שלי הפנימית הלא מודעת, שהחלק הזה אכן לא ראוי לאהבה. כשאנחנו רוצים להתקדם עם דחייה לא רק להבין שדחייה היא חוויה שחייבים ללמוד אותה כי מאפשרת חופש. לא רק שחוויה היא חוויה שחייבים להכיר אותה כי היא ודאית שהיא תתרחש. כן? אלא שכשיש מראה כזו של דחייה מותר לי גם להקיש מיד שזה העיר חלק בי שהיחס שלי אליו הוא יין שאני לא מקבל אותו. ואז המשימה שלנו היא לחפש את החלק הזה ולהגיד האם למרות שהחלק הזה קיים בי אני ראוי לאהבה, יש לי הזדמנות אפילו לשנות את היחס לחלק הפנימי הזה, הזהולהגיד כן, נכון, הוא לא אהב אותי כי אני כרח, יש בי קרחות, כן, האם אני אוהב את עצמי שאני כרח יכול לקבל את זה? כן, אם זה חלקים יותר פנימיים אני לא מספיק עדין. אוקייי, אני לא מספיק עדין. לא, אני לא מאוד עדין. האם אני מקבל את זה שאני בל ציר העדינות באמצע? אני לא מספיק גברי, אני קצת נשי. האם אני מקבל את הנשיות שלי? כלומר, יש לי הזדמנות להבין שהקושי שלי מול הדחיה מנגן בדיוק על הקליד בפסנטר שאני לא מוכן לנגן אותו. עשו לי ככה דו ואני לא מוכן לנגן את החיים שלי עם הד. מה שאתה אומר שבעצם המראה היא דחייה אבל בסופו של דבר אנחנו חוזרים עוד פעם לעבודה הפנימית שלנו בלי כל קשר לקיר מולנו או למראה מולנו. כן. תחשבי זה מאוד פשוט. אני אומר לא אוהבים אותי ולבד הרי לא אומרים לי למה לא אוהבים אותי דוחים אותי. אני מסיק. אני חוזר הרי נכון? כבר אמרנו פעם אולי לא אמרנו פעם אני אומר בשיעורים לפעמים בעיקר שאני עובד עם ארגונים שוקום תקשורתי בארגון תמיד מתמלא על ידי פחדים מתחלף את ההנהלה לא אומרים מי בא במקום יש רכישה אף אחד לא אומר אה איזה יופי יש רכישה כולנו נצמח לא ישר פחדים אותו דבר פה מישהו דוחה אותנו הוא לא אומר לנו אני דוחה אותך כי הוא אומר זה לא אתה זה אני לא משנה אבק הוא מתמלא במקום שאני על ראש הגנב בוער הכובעבפחדים אני אני בדיוק מסיקה למה הוא לא רוצה כי כי אני מסת על עצמי מה שאני דוחה בי ואני אומרת הוא לא רצה אותי ב משפט יפה בסדנה נכון אומרים שלת המודה יש את הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו הנה שוב פעם דחו אותי כי עד שאני לא משנה את הרפרנס את היחס שלי לחלק הזה אני אבוד יש פה מלא מלא מדרגים אני אומר גם את הילדים שלנו אנחנו רוצים להבין שהדרמה הכי גדולה של ההורות היא לעשות מאמץ אדיר לאהוב את הילדים שלנו על מכלול החלקים ש שלהם. ברור אה לשים גבולות, ברור אה לתסכל, הכל בסדר, להאיר על התנהגויות, אבל לא לייצר חוויה שאתה לא ראוי לאהבה. כמכר, אבל זה משימת חיים. ב' יש לנו את ההבנה שהפנטזיה הרומנטית שכולם יאהבו אותי לא קיימת אפילו לא באגדות. ולהימנה מהצרעת הזו, מהמפגש הזה, זה ילדותי מאוד. ולהפך הייתי שמח חמיה הלכוח שאומר שחלק מהצמיכה הקריטית שלי בחיים היא ללמוד לחוות דחייה וכל שבן אדם יכול לעשה דחייה יותר פעמים הוא חופשי יותר להיות הוא עצמו הוא נאמן יותר לעצמו ואז מערכות היחסים שהוא מייצר הם אותנטיות כי אין לו בעיה שיפגשו את מישהו כי הוא פחות מפחד מהדחיהוהמימד השלישי עוסק בהשתקפות הזו שכשאני כבר פוגש דחיה אני מסיק שדחו איזה חלק שאני לא מקבל בעצמי ושם יש עבודה עמוקה לעשות. אגב, זה מה שאנחנו הרבה פעמים עושים פה בקורס, עושים פה בקורסים. אני רוצה רגע לחזור לדבר השני שאתה אומר. בעצם מה שאנחנו כן ממליצים זה לכל מיני אנשים בסיטואציות חיים שעד עכשיו היה להם קשה עם דחייה לייצר לעצמם אולי כמה שיותר אופציות לדחיה. אם מישהו מחפש עבודה לך לכמה שיותר רעיונות עבודה. אל תתחיל להימנע. אם מישהו עכשיו התגרש או נמצא ביחס עם פולימור, ימצאו לכמה שיותר דייטים. אה בעצם זה יביא אתכם לאיזשהו מקום שאתם תדייקו לעצמכם. אני לא כל כך אוהב את המילה לדייק אבל עדיין אה שבעצם אתם יכולים להתמודד עם הדבר הזה ואולי אפילו להתיידד עם זה כמו שאתה אומר שזה חלק מלימודי הליבה. אמרנו ששום דבר לא צומח בלי התנגדות וחופש פנימי וקבלה עצמית עמוקה שתאפשר לי להיות מי שאני אמור להיות. ואמרנו אם אני עסוק בריצוי אני מועל בתפקיד הגבוה ביותר שלי. אני זה אמרנו זה חטא מוסרי כי ריצוי השאיפה למצוא חן ביני אחר כמו שהרב שלה גמר גורמת לי לחטא הזה שבו אני לא נהיה מה שאני אמור להיות. ואנחנו באים ואומרים שאם אני יוצא לעולם עם עיניים פקוחות ומוכן לפגוש דחיה, אפשר להסתכל על זה כתרגול ראשון במעלה שיאפשר לי לחיות את מי שאני אמור להיות. לאהוב אותי כמו שאני. אדם שאוהב את עצמו כמו שהוא שזו משימת חיים גם ימצא פרטנר שיקבל אותו כפי שהוא. לא יהיה מהלך של ביטול. יש לנו פרק שנקרא יחסי שליטה שאנחנו מדברים שם על הרצון בקשר והצורך בשליטה. אפשר לשמוע את הפרק הזה צמוד לפרק הזה ולהבין איך הם משחקים איך דחיה נכנסת לתוך לתוך המסמך הזה. וגם אני באמת חושב שללמד ילדים לא בכל פעם שמגיעה דחייה לנחם אותם לא מיד להגיד להם לא אתה זה אלא להגידמי הילדים האלה שבכלל לא אוהבים אותך בדיוק כמו שהיה להשים את האחרים, לא להגיד כן דחיה זה חלק מהחיים יש אנשים שאוהבים אותנו יש אנשים שלא אוהבים אותנו זה בסדר כל עוד אנחנו שלמים עם עצמנו להיות ברגע הזה לייצר את החופש לצמצם את התלות הנוראית הזאתי בזולת לא מיד יבוא טיגרי סיבירי ויבלא אותנו חיים רק כי הרגע מישהו דחה אותנו גם אם החלקים הקמאים במים שלנו אומרים לנו תדחה בסוף תמות לבדאני חייבת רגע אה אנחנו מתקרבים לסיום הפרק. אה כן להגיד שבעצם הדברים פה בפודקאסט אנחנו נותנים אנחנו משתדלים לפחות אני לתת דוגמאות מכל מיני עולמות אבל את העבודה האמיתית בעצם עושים בסדנה ואני רואה את זה עליי כי ברגע שהגעתי לסדנה והבנתי ועשיתם איתי בעצם עבודה פרטנית וגם קבוצתית והבנתי בעצם מאיפה נובעת נובע הפחד שלי מדחייה אני מסתובבת בעולם הרבה יותר בטוחה בעצמי והרבה יותר בטוחה בזה שכשאני אפגושת ואני פוגשת כל יום את הקיר הזה שנקרא דחיה אני יודעת להתמודד איתו ואני לא מתמוטטתאאת זוכרת את הכן בוודאי כי אני חושבת על זה כל יום כשאני פוגשת את זה פה עםא בעצם אני חששתי דחויה דווקא במשפחה שלי הגרעינית תסלחו לי המשפחה שלי מקשיבים לי אה כי הייתי ילדה מאוד מאוד מרובעת והייתי הולכת לספריה ומחליפה כל שבוע שישה ספרים וכל פעם שהייתי באה הביתה עם תהודה אמא שלי הייתה אומרת אוי איזה תעודה משעממת נכון שהיא התכוונה להחמיא לי אבל אני חששתי שהמרובעות שלי שהחוכמה שלי זה בעצם מקור לדחי אחותי הייתה אומרת לי בחוץ מטר ממני שלא ידעו שאת אחותי, כל מיני דברים כאלה. מה למדתי מבחינתי? מה הקנו שלי? דחו אותי. דחו אותי כי אני חכמה, דחו אותי כי אני מרובעת. זה לא הכנו, זה המצדה. זה המצדה. נכון? מה הכנוש שלי? שאני עכשיו אבוא לכל חברה חדשה שלא מכירה אותי ואני לא אהיה כמו שהייתי במשפחה שדחתה אותי. אני אהיה מגניבה ואני אהיה כולית ואני אראה שאני קצת סתומה וקצת כלולס ולא מבינה עניינים. ובעצם הייתי נכנסת לכל מיני מקומות ומציגה את עצמי כלא משהו. נכון? ופוחדת ללכת על כל מיני שגלגמרי ופוחדת להגישופוחדת להגיש למשרות ש אולי אני חשבתי שהם יותר כיכי הםכי אני לא מגניב זה הכנו לגמס למה זה הכנו האסטרטגיה שמונה פגישה שלי עם המצדה עם הדחייה היאוזה הביא אותי למקומות כל כך נמוכים ולמקומות שאני לא ממשת את עצמי זה הביא אותי לנישואים כושלים לפני ביני ובעצם כשאני באתי לפה לקורס ולמדתי את זה על עצמי וזה מה שמנהל אותי וזה מה שניהל אותי ידעתי להגיד בכל פעם כשאני פוגשת דבר דבר כזה או הנה זה עוד פעם מה זה מה שמניעל אותי מילדות ואני רוצה ככה בסוף הפרק כן להמליץ למאזינים שלנו לא להסתפק רק בפודקאסט לבוא לפה אני חושבת שאני לא לימור כמו שהייתי לפני שפגשתי את אמפקטאני לא סתם באה ומנחה את הקורס הזה את הפודקאסט הזה כי אני מאוד מאוד מאמינה בעבודה עצמית ואני חושבת שהפודקאסט זה רק כדי לגרות ואני חושבת שהוא יכול להועיל אפילו יותר כשאתה אחרי קורסאה אני חושב קודם כל תודה תודה לך אתה שנית לי את החיים אנייש לי כל מיני מחשבות על הפודקאסט קודם כל אמרנו שאנחנו מופתעים מעד כמה אנשים לוקחים אותו ועובדים איתו כלומר הוא הפסיק לחלק מהאנשים הוא הוא מעשיר חלק מהאנשים הוא מעורר השראה ואנחנו מגלים אני אומר את זה הרבה פעמים וזה גם הדבר שמאוד מאוד מרגש אותי שלא מעט אנשים עובדים מאיתו אבל עדיין יש עד כמה בן אדם יכול להוציא את עצמו מהבור אומרים אין חבוש מוציא עצמו מבית האסורים צריך נקודת משען חיצונית ואני חושב שאנשים שמבשלים הפודקאסט ובסופו של דבר אומרים כן אבל זה לא עד הסוף זה הרגע שבו הם צריכים לשכול לבוא ולעשות עבודה לזכור שהעבודה הזאת לא הייתה פשוטה למור והיא מאיימת על הרבה אנשים לפגוש את הרגשות האלה ולפגוש את המיטות האלה אבל שכר רבלגמרי שכר מהלך הזהאני לא מתביישת להיות חכמהנכון הייתי ילדה מאוד חכמהמוב אני לא מתביישת לזה אני כבר לא מצ ג את עצמי כמגניבה קולית ותקשהולכן אם מישהו ידחה אותך בוא ניקח את זה קדימה אם מישהו ידחה אותך הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית הלא מודעת שלך לא תרוץ לרעיון של דוחים אותי כי אני מרובעתי מרובעת ומשעממתכןלגמריכי החלק הזה כבר קיבל מקום וברגע שיש קבלה פנימית מערכת חסים שיש לי עם העולם אינה ההשתקפות אמרנו את זה כבר פעם אצל המערכת ואז יש שקט ולכן אפשר לעבוד עם דחייה כמראה מאוד מאוד דרמטית בהתפתחות הפנימית אני אני מחלק את הפרק הזה ואני רוצה בור אותו במקום הזה. בא לי ואני מרגיש שזה התחלה של מחשבה על העולם הזה להגיד לאנשים צאו אלי קרב. לא להימנע כל כך לצאת מהפרדיגמה שאומרת חשוב לא לפגוש דחיה. חשוב לפגוש תחיה ממילא תפגשו אותה. בוא נפתח חופש מול הדבר הזה. תגלו את הילדים שלכם עם זה שדחיה היא דבר נורמלי. תחזירו אותם פנימה לעוצמות שלהם גם כשהם נדחים. תגידו כן גם בן אדם מדהים שנאהב אוהבים אותו וזה גם הוא נדחה וזה בסדר לא כולם חייבים לאהוב אותנו זה גם פילטר יש גם דרך להתבונן פנימה דרך הדבר הזה בא לי שדחיה לא תהיה צרעת זה הרעיון בתרגול עצמו כמו תמיד מישהו דוחה אותי עולה גועה בי חוויה דחייה מאוד קשה בלתי נסבלת שאני רוצה לעדוף אותה על ידי המה על ידי whatבר לא שב שם 10 שניות עשיתי עכשיו משדלים אותי לעשות טריילים כאלה של דקה ב על רחמו כאילו של דקה של על תודעה וזה לא לספור היה אחד שעשינו על לספור עד 10 לא לספור עד 10 עד שזה יעבור להרגיש עד 10 שניות תרגישו דחייה ותתענגו עליה תגידו אני מרגיש דחייה לא חייב לדחוט את הדחייה כל כך בעיניי זה התרגול הראשוןזה מדהים אני רק רוצה לקשור את זה שוב לסדנות סליחה שאני חוזרת לסדנות אני יודעת שאתה לא אוהב שיווקלא היום אני הולך לעשות שיווקרגע אבל זה לא במקום של שיו הרבה אנשים שאני אומרת להם הם אומרים לי הפודקאסט מדהים משנה לי את החיים אני אומרת להם עזבו זה לשנות החיים זה קצה קרחון בואו לסדנת החיים ואז הם אומרים לי לא מה אני אחסוף את עצמי מול קבוצה זה הפחד מדחייה נכון אגב את יודעת שהרבה מאוד פעמים כשאנשים לא באים כשהם מסבירים למה הם לא באים לסדנה או נמנעים כמעט תמיד שורש התיקון שלהם יושב באותו מקוםלגמריכי הרי למה אני לא מוכןלהסתובב עם ביקיני בים כי אני לא שלם איך שהגוף שלי נראה אם הייתי שלם לא היה לי בעיה לסובב ביקיני בים עכשיו מראש כל הסיבות שאנחנו לא זורמים בתוכם כמו שצריך קשורים או קשורות לאי הקבלה שלי לחלקים שונים בפנימיות שלי כן בוודאי כשאתה מגיע לעשות פה תהליך כזה שבו אתה חוסף את החלקים שאתה לא מקבל את עצמך את הפצעים לומד לקבל אותם גם אין לך שום בעיה להיות בקבוצה וזה מה שקבוצה עושהנכון אהאז מה קורה ברציתי להגיד פעם אחת בלי להתבייש בלי לעשות את זה בחצי כוח סוף סוף אחרי באמת כמה שנים טובות של בקשות ולחצים הכנתי יחד עם ליאני אלזרי שהיא אחת המנחות המהמות שלנו פה הכנתי קורס אונליין מלא שלם אמיץ נועז 10ה מפגשים כל שלוש שעות כל אחד מהם כל החומר שיש בסדנת אימפקט מופיע שמה כל הידע טונות של תרגולים עם טונות של שיעורים, עבודה בקבוצות, עבודה בחדרים, עבודה מול המנחה, שיעור אנלוגיה לוח, קורס, בעיניי, כל מי שמאזין לפודקאסט ואמר אין לי את המשאבים הרגשיים, את הזמן או המשאבים בכלל להגיע לסדנה של שישה ימים בוקר עד ערב ועדיין רוצה לעבור תהליך עמוק, משמעותי. אה, הנה אנחנו עושים את זה 20 אני תמיד טועה באיך להגיד תאריכים. אמרנו 202626ביוני. יוני 26 ביוני 6 בערב עד 9 בערב פעמיים בשבוע כדי שזה יהיה אינטנסיבי פצצה של חומרמלא מלא חומרים אנחנו אני מניח שאחרי שנקליט נעשה איזשהו לינק פה מתחת בביו איך בתיאור של הפרקודרך שם יהיה אפשר להירשם כל מי שזה מגרד לו שהחומר מדבר אליו אבל זקוק לפוש הזה רוצה באמת באמת להעמיק לעשות טרנספורמציה עמוקה אני סוף סוף עומד אחורי החומרים האלה. למה אני סוף סוף עומד? כי גם לי יש פחד מדחייה. אפשר לקרו את זה לקורס. אני מאוד קשה לי ללמד אנשים שאני לא רואה ושולט לחלוטין במה הם מרגישים בכל רגע נתון. ובקורס אונליין זה הרבה יותר קשה. המדיה הרבה יותר מורכבת. וואלה שחררתי את זה. יכול להיות שגם מי שנורא פוחד להיכנס לפה לבת חפר לחדר הקטן הזה עם עוד 12 אישיכול להיות שהפחד מתחייה יהיה פחות גדול כשזה אונליין. אני רוצה לעשות איתך הסכם. מעכשיו והלאה, כל סוף פרק, אתה תזכור שלשווק את את התהליכים האלה זה לא משהו שהוא מפחיד, מוריד ערך אובר. אני מחזירה אותך לפרק הקודם של הייעוד. אם הייעוד שלך זה לעזור לכמה שיותר אנשים, אל תפחד או נהפוך או תתגאה בסוף כל פרק להגיד איזה עוד ערוצים יש כדי לעזור לאנשים. האם אנחנו יכולים לעשות את ההסכם הזה? זה חלק שירת בעריכה. אני עובד בזה. עובד בזה. אוקייי. לא כל פעם יהיה מה להגיד, אבל הקורס אונליין הזה אני ממש ממש שלם איתו. בלב שהתחמקת אבל לא יפה. בסדר גמור. את קודם כל את צודקת. את צודקת. זה נכון. זה כבר יצאתי מפה מרוצה. אמרום לי אני צודקת. זהו. גם חכמה וגם וגם אהובה. מה תודהולא משעממת. תודה רבה. אה תודה רבה. תודה טל. ושכל הערוצים יעזרו לכמה שיותר אנשים. ועוד משהו. אם אנחנו כבר בעניינים של הפצעה בוא נקליט קצת יותר. וואלה הולכים זה אומר שעכשיו אנחנו פותחים יומן מקליטים בממוצע לדעתי פעם בחודשיים וזה לא מספיקחבלתודה רבהסגרנו זה העסק שלך איתיותפיצו חבר'תפיצו את הפודקאסט זה תודהתודהביי ביי

===== פרק 30 =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי. מה החיוך הזה לימור? טוב, אפשר מהתחלה? לא, לא, א, תתחילי. אין מההתחלה. אנחנו חותחים אתלא למה? למה? זה היה נחמד. כן. שהשתתקתי. זה נחמד שאני משתתקת או פרק 30 טל בשודם כל זה שאת משתתקת זה משהו ששווה לאנצ בפודקאסט ליבורכן דקה דומיה לזכר ההשתקה שליהייאה אלן תל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומיס מייסד שיטת אפאפרופו אגו כןאה כן לימוריך נתולת אגו ואנחנו הולכים היום בפרק 30 הגענו למועדון ה-30 מעל שלוש שנים לא הגענו לפרק 30 ואתה הולך לדבר איתנו היום על אגו אגו טריפאה כול מערכת הקלטה חדשה דרך אגב כרטיס קול חיצוני מיכבודמקווה שזה ישפיע לטובה מה העניינים לימורמצויןזוכרת את הקטע לסמול טוק בהתחלה שאני צריך כמה שניותכן אני רק משתפת את המאזינים שאני לא בקטע של סמול טוק אני בעצם יאללה הגענו אתם לא צריכים לסבול את זה שעכשיו הוא צריך להיכנס לאווירה וכאלה אבל טל ביקש חצי שנייה מעכשיועברהענייניםמצוין מה מה זה אגו מה מה את מה אתה רוצה לדבר באגואני חושב שבפרקים גם בפרק הקודם שדיברנו על דחייה פתאום הבנו שיש קירות אדירים שאנחנו לא נוגעים בהם כי יש כותרות על כאלה דחייה זה כותרת על אתה לא יכול להתמודד לתת ביס בסטייק כזה גדול כל פעם דיברנו עליו פתאום אמרנו רגע דחיה לא נגענו בזה בוא נעשה פרק על דחיה זה היה פרק 29 ופתאום זה צף לי שאגו זה זה קיר יותר גדולאני חווה את זה בסדנאות כקיר ענק כי בעצם יש המון נקרא לזה קורסיסטים מתלמדים משתפרים נקרא לזהאה שעל ההתחלה בעצם מזהים בך מראה, מראה של אגו, מראה של יהירות. כן. סיפור חיי. וזה וזה אישיו בתחילת כל קורס. אוף. וזה כל כך מעייף גם אותי. אבל אתה מודע לזה בעצמך? אני סובל מזה הרבה שנים. אני מתמודד עם זה ואני חושב שהפרק הזה יש לו את הפוטנציאל החלק, מדרון החלק, להפוך להיות פרק קצת יותר אישי. כי הדיבור על האגו הייתי רוצה או אולי נלמד אותו דרך הטיול שלי עם עם הדבר הזה. יש כאלה שיגידו שאני ב*** בתחילת הטיול ויש כאלה שיגידו שאולי אפילו לא צדתי את הצד הראשון אבל יש לי כבר טעיות ומסקנות ותנועה שאני עושה ונראה לי שזה נושא ראוי. קודם כל תודה שאתה הולך לשתף אותנו בסיפור האישי שלך כדי שלא יודעת אם זה נקודות תורפה אבל בעצם אני חושבת שללמוד דרך סיפור אישי זה זה תמיד ככה יורד יותר טוב בגם בשכל גם ברגש. תודה, זה לא מובן מאליו. בוא נראה איך זה יצא. אה, בוא נעשה רגע קצת סדר כי מונחים כאלה ש שהם עופים בספרות צריך רגע להסביר על מה מדברים וגם על מה לא מדברים. יש לנו אגו אותו אגו של פרויד שחילק את את המיינד שלנו לשלוש רשויות כמה קונקרטי לתקופה שלנו. ודיבר על הפרדת רשויות. דיבר על העיד על החלק היותר חייתי. מרכז העונג שרודף אחרי סקס, אוכל, תענוג. מקום של יצרים, חסר הכבוד וזה כוח חיות חייתי שנמצא בכל אחד מאיתנו והוא דיבר על הסופר אגו שזה הכוח של החברה, של התרבות, של הערכים, של הסביבה שהעיד הזה פוגש. ויש רשות מרכזית מאזנת שקראו להג שהוא קורא להגר שהתפקיד שלו זה לגשר בוני העולמות האלה. כי אם אני אלך וקיים יחסים עם כל מה שאני רואה ברחוב, לא יהיה לי מקום בחברה ואני אתעלה ב בכיכר העיר ואם אני אגנוב את כל מה שבא לי לאכול או לנהוג בו גם שם אני לא אכל לשרוד והמערכת המאזנת נקראת אגו ובלי אגו בן אדם בעצם לא יכול להיות חיה חברתית הוא אולי במידה מסוימת יישאר חייתי או חיהובפרק הזה אנחנו מתייחסים לאגו במשמעות הזולא את זה הגדרנו כדי להגיד כזה לא על זה אנחנו לא הולכים לדבר אנחנו רוצים לדבר נדמה לי על האגו במובן היותר הממי שלו שאומרים תראה את הבן אדם הזה הוא מלא אגו ההוא ב אגוטריפ, אתה יודע איך הוא מלא בעצמו, אולי אפילו אגואיסט, חושב רק על עצמו, כל הוורינטים האלה. הרעיון הזה שבן אדם בונה את האני שלו, שהוא מתגאה, שהוא לא רואה אף אחד אחר. כן רואה הוא מצומצם, לא מצומצם. זה הסיפור שהייתי רוצה לדבר עליו. וגם פה הדיבור הזה הוא לא דיבור נקי לאמור, כי הוא יונק מרעיונות אחרים. זאת אומרת, בן אדם מאוד קשה לו להתייחס לזה בלי להתייחס לרעיונות יותר כבדים ש דגו למשל אני תחילת הדרך שלי איפשהו בגיל 29 30 אולי כבר קודם אני לא זוכר התחלתי דווקא בבודאיזם בויפסנה ואתה קורא שם על הבודה שהגיע להערה וביטל את האגו והוא הפך להיות כלום אפס ריק לחלוטין במובן הזה שאין לו האחזות בעצמו לא בדעות שלו לא ברעיונות שלו אפילו לא בגוף שלו עד שהוא נהיה מואר וחופשי לחלוטין ואתה אומר אוקייי זו האדהזאת אומרת באותה באותה התקופה החזקת בדעה שככה צריך לנהוג. מה זאת אומרת? זה היה התרגול. אתה תשב במדיטציה עמוקה ואתה תראה שהרגל שלך היא הראית ושהרגש שלך הוא הראי ואין לך לא מה להיקשר לרגל שלך ולא מה להיקשר לרגש שלך וגם לא מה להיכר למחשבות שלך ובכלל מה אתה נקשר לעצמך כל כך כי גם אתה תכף תחלוף. וההבנה הזו של הרעיות כל התופעות כולל הרעיות של מי שהינך מאפשרת לך לא להיכר ולוותר על האגו. ובתפיסה הבודאיסטית כשאתה מוותר על האגו EAS said done. אתה יכול לחוות את העולם שלא דרך מגבלות. אתה חופשי מהתניות, חופשי ממגבלות איתם אתה רואה את המציאות. אתה אדם חופשי. אתה לא מגיב, אתה לא מותנה להגיב לסבל, אתה לא חייב לדחות סבל, אתה לא קשור לעונג ולכן לא חייב לרדוף אחרי העונג. ואתה לאט לאט משתחרר מכל ההתניות שלך. עד לרגע שבו הבודה הוא חופשי מהאגו שלו. וברגע שהוא חופשי מהאגו שלו, הוא מתאחד עם הבורא לצורך העניין. אבל מצד שני אתה קורא סוטרות של הבודה נגיד שערת הארי כזאתי שערת הרי שבו הוא מודיע מי הוא ופונה לתלמידים שלו עד כמה הדרך שלו יותר טובה מאחרים וזה נשמע לך כמו בן אדם באגוטריפסיכופטי אני שהגעתי להערה ואני חופשי ואני טה טה טה הוא מודיע כאילו מי הוא ואתה אומר רגע מה קורה פה זו נגיד גישה שאני הרבה מאוד שנים ישבתי מדיטציה במדיטציות ושאפתי לשם אבל איפה אני הייתי ואיפה הדבר הזה כלומר הפער היה מאוד מאוד גדול אחר כך הייתה תקופה של קבלה ולימודי הקבלה גם כן מדברים על פער בלתי ניתן לגישור בין הבורא לבין הנברא שהבורא יש לו תכונה שהוא רוצה להטיב לנבראיו להשפיע נקרא תכונת ההשפעה להיות בנתינה מוחלטת והוא ברא נבראים שרק רוצים לקבל לעצמם כלומר הם נמצאים במונח קבלי שנקרא על מנת לקבל ראשי תיבות מפורסמים שנקראים עמלק שאומרים שצריך להחריט את העמלק את ראש לחרות את ראש העמלק מדברים לכרוט את הרצון של אדם לקבל לעצמו שמונע מהאגו. רק אני ואני ואומרים שם שעד שהבן אדם לא יבטל את האגו שלו הוא לא יוכל לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לו כי כדי לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לך אתה צריך להיות בדבר שנקרא השתוות עצורה לבורא אתה צריך להיות כמוהו ברק ברצון לנתינה אבל בן אדם ששלו לא רוצה להיות בנתינה גם כשהוא נותן הוא רוצה לעשות את זה כדי לקבל עוד בלוק על הראשאתה בעצם מסתובב בעולם הזה של הבודאיזם סופק וסופק וסופק אבל אתה אתה לא שם זאת אומרת הפנימיות שלך היא היא לא שםלא אבל זה גם מסתדר לי עם איזה רצון יותר בסיסי שלי כי אני כילד וגם היום כמו שאמר בסדנות רואים אותי השד יודע למה והדבר הראשון שאומרים לי זה שאני בן אדם יאיר כיילד החוויה הזאתי ב70ז קראו לזה שוויצר לא רוצה להיות שוויצר זה גם מסתדר לי עם השאיפה שלי להימנע מסבל זאת מצדה שלי הכל מתיישב לי טוב אבל בפנים בפנים בכוח הילדי שלי יש רצון עמוק בהכרה. רצון עמוק שיכירו בערך שלי בכמה אני טוב, בכמה אני חכם, בכמה אני מוצלח. הייתי עובר אצל הקופאית בסופר והייתי עסוק בלהות עליה רושם. ואם לא הותרתי עליה רושם, היא הייתה מחוקה. זאת אומרת הסתובב ילד עם צורך עמוק בהכרה, עם רעב עמוק בהכרה, וכשהוא גדל לנער, אחד הוא לא רצה להראות את הצורך הזה, כי הוא חטף על זה. וכשהוא התבגר עוד יותר, באו על זה המשקולות הרוחניים ואמרו, "רגע, זה גם לא הנתיב הרוחני הבודאיסטי ואחר כך זה גם לא הנתיב הרוחני הקבלי. אחר כך על הדבר הזה כשאני מתחיל להיות מורה אי שם ב לפני 20 ומשהו שנה אתה גם אומר מורה אני אגיד בתחילורי חיימ כאילו רוחני או מורה דרך כזה בטח לא אמור לפעול מתוך אגוטל איך זה מסתדר עם אם אתה זוכר לצטת כרגע את השיר של זלדה שבעצם זה פשע לא להראות מי אתה לעולםאבל זה פשע לא להראות מי אתה בעולם וזה סותר כאבים של חמי הילדות להראות מי שאתה אבל אבל יש פה גם בלבול יש הבדל גדול לימור ולדעתי לשם אנחנו נגיע בסוף הפרק יש פשע בצמצום כי אתה בהקטנה עצמית נוראית ואתה רואה את עצמך בעיני השכנים כמאמר עשיר של זלדה ולא בעיני האינסוף בעיני הבורא כלומר צמצום ופשע אתה לא נהיה מי שאתה אמור להיות ואתה גם מקטין את עצמך ומקטין את התרומה שלך לעולם על פי הכוחות שאתה קיבלת. כלומר, הייכויות שלך לא באות לידי ביטוי. עכשיו אני הרבה שנים הייתי במקום הזה ובמידה מסוימת אני עדיין שם. אפילו עכשיו שאני מדבר על קבלה וזה אני מרגיש שאני חורג. יש בי חלק שאומר לי טל אתה מגזים? אתה מגזים? אתה מגזים במה? אני מגזים רגע בגובה. אני מגזים רגע ברוחב העירייה. אניאתה חושב שזה הגובה גבוה מדי? זאת אומרת יש בי חלק. אני אומר לך אני אומר לך שתדעי. יש בי כל הזמן חלק שמבקר איך זה יתפס אתה לא רגע עלית לקומה שלא שייכת לך זה עדיין זה עדיין כל ילדי שקיים בי שמעכב את הזרימה החופשית של המידע כאילו לא רואים את זה כשמסתכלים עליי אבל אני מרגיש את זה כשזה נעלם זו חוויה מאוד מעניינת עבורי מצד שני מי שעסוק ב לבנות את האגו שלו על ידי זה שהוא מראה לעולם כל הזמן מה הוא שווה. הוא גם פושע כי הוא עושה את זה לא מתוך הכרת האני שלו. הוא פוגע באחר. לפעמים כדי להרגיש ראוי הוא חייב להראות למישהו אחר שהוא שהוא פחות ראוי ממנו. כלומר שני הקצוות הם קצוות נוראיים. בוא נדבר רגע על הקצה של אני משתמש בהדרת האגו שלי על מנת לקבל לשני כיוונים. על מנת לקבל פידבקים חיוביים מהסביבה כי אני תלוי בזה. ואני גם מקטין אחרים כי זה גורם לפער להיות גדול יותר ואני מרגיש שאני גדול יותר. זהסיםסים זהסים סים האגו בונה את עצמו. האגו במונח שאנחנו מדברים עליו בונה את עצמו במודל מאוד פשוט. הוא עסוק בהשוואה מול אחר. האדם יודע מי הוא. הילד יודע מי הוא רק כאשר הוא מתנגש במספיק אחרים. אוקייי? אני יודע שאני גבוה כי יש מישהו נמוך ממני. אני יודע שאני חכם כי יש מישהו טיפש ממני. וזה יושב על חוק שכולנו מכירים ש שהוא הוא חוק טבע. ואנחנו מדברים על זה בהרחבה בשדה. ממש בדקות הראשונות של הסדה. אנחנו מדברים על הרעיון הזה שיש חוק של כותביות בטבע שבא ואומר אין גבוה בלי נמוך, אין קר בלי חם, אין טוב בלי רע. וכדי לדעת מה הוא דבר מסוים אני צריך לפגוש את ההיפוך שלו. גם הילד כשהוא מתחיל לבנות את האני שלו הוא מתנגש בילדים שמקיפים אותו. תחישת תחושת הער שלו נבנית מהבאונסינג בקירות של הסיר. כאילו הקפיצה אל מול הקירות. שמקיפים אותו כירות הזולט הזה וגם התפיסה העצמית שנבנת לו מתוך מערכת יחסים עם הסניפic עם ההורה המשמעותי איזה אמת יש לו כלפי עצמו עכשיו אם ילד האמת שלו כלפי עצמו היא לא מספיק מוצקה באופן שבו הוא גדל כלומר הוא לא מרגיש מספיק בטוח בחלקים שונים בפנימיות שלו הוא נאלץ תתחיל לבנות את זה מבחוץאני יוצרת פה כדי להיכנס קצת יותר אליך ואם זה טץ תגיד ליכן תאר לי רגע אתה לילד ממה נובע להערכתך היום? ממה נובע רצון האגו? לא נקרא לזה רצון נקרא. אני חושב שאחת התקלות שהיו איתי זה שאני קיבלתי בעיקר פידבקים על חיצוניות. כלומר אמרו לך שאתה יפה. יפה חכם מהיר. לא הייתה לסביבה את היכולת לראות את המורכבות הפנימית שלי שהייתה סוערת, מרובדת, מוותרדת ואמרתי, הבנתי, מצאתי את הדרך שלי להתקיים בעולם וזה נהיה התיקט שלי. כלומר אני המשכתי את הדבר הזה, המשכתי להיות עסוק באיך החיצוניות שלי תראה. אה, אם אתה אתה תשקיע בעצמך להיראות טוב, אתה תעשה רושם כדי להיות כי הולך ברחוב ומשוכנע שכולם מסתכלים עליי ויש להם מה להגיד איך אני נראה. לטובה. אני לא, אני הייתי עסוק בפגמים תמיד כמו הנורקסית שעומדת מול הזה ורואה מה חסר אני תמיד חשבתי שזה לא מספיק אבל עצם הרעיון שאתה חושב שכולם מסתכלים עליך כל הזמן הוא הוא בעצמו הזייתי נרכסיסטי הייתי עסוק בלמלא אותי הרבה שנים דרך מה יגידו איזה הכרה אני אקבלדרך פידבקים של אחרים זאת אומרת אם בילדות שלך היה פייסבוק כמות הלייקים שהיית מקבל שיעירו על הדבר הזה שאני רוצה שיראה. כן. או שוב אני חוזרת על השאלה כמו אם אם היה פייסבוק כמה תגובות היית מקבל טל? איזה חכם אתה. טל איזה יפה אתה. איזה תגובותכזה. עכשיו כשגדלתי כמובן מתוך מה שדיברנו על הקבלה ועל הבודאיזם ועל הרצון שלי לא להיות כזה כי מצד ואני לא מוכן לחוות את חוויה הזו שוב. וגם מתוך הבנה שמורה בתפקיד שלי לא יכול להיות שהאגו שלו יהיה לנהל אותו נוצרה מחיקה בעצם של האגו ומצד שני יש בן אדם עם הרבה מאוד אגו וצורך עמוק מאגו מה עושים מה הקונפליקט הזההזהואז קורה משהו שאתה בעצם במקום הילדי שלך כמורה מלמד יש חלק ילדי שמעוניין לקבל הכרה חלק מבוגר שלא מוכן לקבל הכרה ואז גם כשההכרה מגיעה אני לא מקבל אותה אני עודף אותה כי אני לא עושה את זה בשביל ההכרה אני עושה את זה כאן עם הורה אני גם עובד גם מכחיש שאני עובד בשביל זה וגם כשאני מקבל את זה אני אודף את זה. זה מסובךבקונפליקט מטורףבפנימיות. וככל שאתה מחזיק את זה יותר שנים אה קשה יותר לפרק את הדבר הזה. ובאיזשהו שלב מגיע רגע שאומר רגע אני זוכר את הרגע בודה אני לא אהיה. זה it is lost. כאילו זה אין לי את הנחישות ואת עמוד השדרה ואת המחויבות ואולי זה לא התפקיד שלי בכלל להיות מואר. אני לא אהיה מואר. קבלה גם גדול עליי, כאילו אני מבין, נכנסתי קצת, אני רואה את האור, אבל המחויבות שנדרשת גם כן לא מתאימה לי. אני אדם נורמטיבי שרוצה להתפתח ויש לו אגו. בוא קודם כל נכיר בזה. בוא קודם כל נכיר בזה שלילד הזה זקוק להכרה. נפסיק להגיד לו, אתה לא זקוק להכרה, כי החלק הזה הוא אני. נכון? היה לנו פרק כזה כי הילד הזה יש פה חלק שזקוק להכרה. So fing whatזאת אומרת שבגיל 29 אתה היית עסוק להגיד זה לא טוב זה לא טוב בוא נמחק את האגע בוא נמחק את האגלמה אפשר גם להגיד גיל 40 אפשר להגיד שזה שרד לפחות עשור ולא נוח לי להגיד את זה אבל בא לי להגיד שזה גם עבר את גיל 40 ועוד יותר לא נוח להגיד את זה זה עדיין קיים כלומר המקום הזה לא נמחק אבל הוא מנועל אחרת לגמרי וזה מה שאני חושב שיש להפרק הזה להציע ניהול אחר של הדבר הזהתראה בכל הפרקים אנחנו כל הזמן אומרים זה שה אני אקרא לזה ריפוי אני לא יודעת אם זה ריפוי, אבל שאנחנו בוחרים את הפעולה ולא הפעולה בוחרת אותנו, נכון? איך זה בא לידי ביטוי עם האגו? אוקייי, מעולה. ממש הרמה להנחתה. שקף. יש לי שקף לדבר הזה. קודם כל, רגע נתחיל לאט לאט. קודם כל ההכרה הראשונה שיש צורך בהכרה וזה לא כזה פשע כי זה צורך ילדי. זאת אומרת, אני אומרת זה אתה אומר זה קיים, זה שם. אני לא יכול למחוק את זה עכשיו. אני לא יכול לעבור עם טיפקס וזה, הוא לא קיים. אני גם לא כי זה טובה, כי אני לא רוצה למחוק את את הצורך של הילד כי זה צורך ילדי מה אני אלמד את כולם לקבל צרכים ילדיים וזה שלי יש צורך בהכרה לא יקבל רספקט לא אני לא מת על זה הייתי שמח להיות מואר עם אפס צורך בהכרה הייתי ממש ממש שמח אבל אני לא שם אני מתקדם לשם תפו תודה לאל ברוך השם אבל אני לא שם יש חלק ילדי כזה מי אני שיטביע אותו מחזרה מתחת למים כל הזמן אחד שתיים בדקתי האם האגו הזה שלי מייצר נזק או תועלת וגיליתי שבמקרה שלי האגו שלי הוא לא אגו דורסני כמעט אף פעם כלומר גם מה שאני עושה בשם האגו שלי בצור שלי בהכרה בסוף מסתכם בזה שאני רוצה להטיב לאנשיםתן לי דוגמה מתוך קורס שאתה מנחה לדבר הזהשאני מאוד רוצה להיות טוב ומאוד רוצה להצליח ואני רוצה מאוד רוצה להעביר את האדם את מצד אחד של הגדה לצד השני של הגדה ויש בזה מרכיב של אגו כי אני לא רק חושב עליו. אני גם נהנה מזה שאני זה שהצליח לעזור לו לעשות את הדבר הזה. יש גם מימד של טל. פעם לפני 15 שנה היה 90% מימד של טל. תראו איך העברתי אותו את הנהר. היום. בוא נגיד סתם בוא נהיה גרייספול כלפיי. נגיד שיש 15% מימד של טל. אבל עדיין האגו שלי הוא לא אגו פוגעני. אני לא מנצל עכשיו אישה כדי להרגיש איזה תותח אני. אני לא קורע מישהו בעסקה ומפשיט אותו מהנכסים שלו כדי להגיד איזה תותח אני. האגו שלי. אתה לא מקין אותו. ספציפי שלי שאני בדקתי אותו לא כזה מסוכן. לפעמים הוא לא נעים לאנשים, לפעמים אני לא מת עליו, אבל בסוף יש לו כוונות לא רעות להתיב לאחרים ועל הדרך להתענה גם בעצמי ולבנות את האני שלי. זה הייתה הפשרה הראשונה שלי. אחר כך אמרתי, טוב רגע, גם המקום הזה שאני בורח מהחוויה הילדית, גם עם זה אפשר לעשות שעולם. לא כולם חייבים לאהוב אותי אפרופו פרק קודם. יש אנשים שיראו בירות. זה יקרה כנראה כל החיים. ועם זה אני צריך להתמודד עם הדחייה הזו. זאת אומרת שעם הזמן, ככל שהקורסים מתקדמים, אתה אומר, אני לא כל כך מאויה מזה שביום הראשון צצים לי שני אנשים שפתאום אני מראה עבורם בנושא היהירות, בנושא האגו והיהירות, כי גם אני מקבל שיש בי את החלק הזה. ואם הוא לגיטימי בעיניי, חווית האיום יוצאת בחוץ. כלומר, אנשים רואים אות, אתה לא מרגיש כבר מאוים ממי שאני אומר, רגע, אם זה קיים בי, ברור שאנשים רואים את זה, אבל אם זה מקובל עליי, כשמישהו אומר לי, אתה כזה והוא מראה לי משהו שאני מקבל קטסטרופה פחות גדולה. עכשיו יש גם עיוט אני גם יודע שיש עיוט. יש משהו בשפה שלי אם יורשה לי באופן שבו אני נוסע את הגוף שלי בכול שלי שהוא עושה אמפליפיקציה לדבר הזה. זה אני יודע שזה עיוט שזה נותן איזה סטרואידים. מגדיל את זה בכמה סמגדיל את זה קצת וגם את זה למדתי להבין אבל זה בעיניי לא זה קשור בכלל לעבודה פנימית כמו כל חלק שאין לו מקום. אוקייי. ועכשיו השאלה היא מה הוקטור, מה הכיוון שאני רוצה לעבוד עם הדבר הזה? איך איך אני מפריד בין אגו שהוא נזק לבין אגו שהוא מיטיב? זהטל מיטיב איתך ועם הסביבה. מיטיב מזיק לך או לסביבה? אגו מיטיב או מזיק למי? אני אני האמת קודם כל מסתכל עליי כי מה שמיטיב לי מן הסתם כשאני יותר בשלום עם עצמי גם אני מטיב לסביבה. אני בדרך כלל מסתכל להבין מה הם הכוחות שפועלים בי, מה מתנגש במה. ועשיתי הפרדה ובעיניי זו הפרדה ששווה להניח אותה פה על השולחן. אני שואל שאלה פשוטה. מי עובד אצל מי? זהו אני עובד אצל האגו שלי במובן הזה של אויילו לעבד כימלוך או שהאגו שלי עובד אצלי כשאני עובד אצל האגו שלי הוא זה שמולך בי זה אומר שאני כל היום עסוק בליצר פעולות ומשקיע אנרגיה כדי שהעולם יכיר בי והאגו שלי ירגע שהעולם יראה כמה אני טוב או בסדר או גבוה או נמוך או חזק או עוצמתי כדי שהאגו שלי יוכל לנשום לרווחה שאני מקטין אחרים דורס אחרים או עסוק בלהראות את עצמי כדי שאני אוכל לחיות בשלום עם עצמי במקום הזהאתה עובד בשביל בשבילואני מה זה עובד בשביל האגוומה האלטרנטיבהוזה מתיש וזה גם מרחיק אנשים ולפעמים זה נראה כאילו זה תולדה של ביטחון עצמי גדול זאת אומרת הבן אדם הזה הוא מלא בעצמו והוא מרשל לעצמו והוא עוצמתי אבל אבל האמת היא בדיוק בדיוק הפוכה בא לי להקריא משהו סבתא אדי אמא שלי אהובה עשינו איזה שיחה קטנה וזה אל תשאל אותי איך זה קרה התחלנו לדבר על פר שפינוזה אמרתי לה אמא למה את לא קונה לי מתנה מתי קנית לי מטפון אני רוצה ספר שבור שפינוזה קראתי שני עמודים קרסתי לתוך עצמי כאילו מוח מטורף אבל תראי רגע מה מה הוא כותב היירות הגדולה ביותר או הביטול העצמי הגדול ביותר הם סימן לנפש חסרת עונים ביותרזאת אומרת שני הקצוות של אותו של אותו צירעוד פעם היהירות הגדולה ביותר או הביטול העצמי הגדול ביותר הם סימן לנפש חסרת עונים ביותר זאת אומרת אותה יהירות שלכאורה מבטאת עוצמה גדולה כי זה בן אדם שמרשה לעצמו והוא תופס נפח והוא עושה מה שבא לו היא ביטוי של נפש נפש חסרת עונים ביותר היא זקוקה לזה זה כמו כבשן שאתה חייב להכיל אותו כל הזמן אם חלילה קרה בי תרד או חלילה יהיה מישהו בכיתה שלא יקבל אותי או שהרייטינג שלי במצד הפזמונים ירד או שפתאום הפודקאסט ירד ומישהו עם פודקאסט אחר יעלה אני עבד לדבר הזה אני עובד בשביל האגו שלי וזה דיזסטר זה מקום שאני לא רוצה להיות בו והוא עדיין קיים ואנחנו חייבים להכיר שכל עוד אנחנו הולכים על על הכדור הזה זה קייםבוא נחזור לשורשים בעצם אם אתה כל הזמן עובד בשביל האגו אתה פועל מפחד מפחד השורש הפעולה שלך היא פחד מפחד שלא יאהבו אותך מפחד שלא יקבלו אותך מפחד שמישהו יהיה יותר טוב ממךנכון אגב לאגו יש במנכים האלה יש שרשי פחד יותר עמוקים בן אדם עם אפס אגו יכול להיות שבכלל הנשמה שלו לא הייתה מתמשת בגוף. עמוק. עמוק וגבוה. כן. תסביר קצת יותר. אגו הוא התממשות של גוף. יש אאצמנט לאני. זה הגוף שלי. זה אני. אל תיגע. תתרחק. זה אני. אלה הגבולות שלי. אל תיקח ממני את מה ששייך לי. אל תיקח את שלי. אל גם תתווכח עם הדעות שלי. כל המבנה של האגו נולד לשמור על הסלף. הסלף הזה הוא גוף. אם אני הייתי רק נשמה, לא היה לי צורך באגו שיגן ע על השל הזה, על הקליפה הגופנית הזו. זאת אומרת, האיום הבסיסי העמוק הוא הוא קריטי, חוסר. הוא חוסר קיום. לכן למשל, התמסרות מוחלטת שדורשת את הורדת את כל ההגנות גם דורשת ביטול של האגו. אני שם את עצמי בידיים שלך. וואו. לא סתם עבור הרבה אנשים. התמסרות מרגישה כמו מוות. והיה לנו פרק על זה ודיבר. על זה שזה מרגיש כמו מוות. אוקייי? זה שורש שהוא עמוק יותר אפילו משורש פחד. איך אני מתייחסת לאגו כשאני מגיעה משורש של אהבה? או אני חושב של שגם פה יש בלבול. הרבה פעמים בצד הקודם של המשוואה שדיברנו יש בלבול בין צמצום לבין ענווה. אני אני נשאר רגע בצד הקודם. צמצום הוא לקח את מה שאני ומתוך פחדים של מה יגידו זה לא ראוי רעיונות כל מיני של מוסר מעוות אני מצמצם את מי שאני וקוצץ לעצמי את הכנפיים אני פושע ואנשים מתבלבלים בין צניעות לבין צמצום סכנה מאוד מאוד גדולה אנשים מתבלבלים גם בין זה שבן אדם יודע מי הוא ומכיר בערך עצמו לבין יהירות בן אדם אומרים תראו איך הוא מלא בעצמו אם הוא מלא בעצמו כשהוא שפות של האגו והוא עושה את זה כדי לזכות בהכרה מתוך אותה אומללות שמדבר עליה אשפינוזה או לא זוכר איך הוא קרא לזה ברח לי זה לא זה אבל אם הבן אדם מלא בעצמו מתוך ידיעת עצמו כמו שהבודה בא ואמר תגידו לאותם אלה שלא מאמינים למנו זאת הדרך שהבודה הוא המואר וירק את גופו וראה את כל הגלגולים ועובר בתודעתו בן הרים תגידו להם רגע מי אני כלומר האגו הבריא הוא ידיעת הסלף. זה מי שאני. אני לא רשאי לצמצם את זה והבן אדם הבריא גם לא צריך להגדיל את זה כדי לזכות בהכרה. האגו הבריא הוא אותו אגו שיודע את עצמו והוא אומר זה מי שאני ואין לי שום צורך לא להראות את זה אבל בטח לא לצמצם את זה. הכל מתחבר לי להכל. רגע שמה אני רוצה להגיד לך על עוד משהו. הרבה מאוד אנשים שכן נמצאים במקום הזה עלולים להכוות בטעות על ידי אנשים שלא מרשים לעצמם להיות כאלה כעירים. אתה רואה בן אדם שהוא בעוצמה עם סנטר הוא לא מוכר. הוא פשוט יודע מה הוא. באותה מידה אגב הוא יודע מה הוא לא. אבל עצם העובדה שהוא יודע להגיד מה הוא מאוד מאוד יכולה לא על אנשים אחרים. אני אומר מה זה האגו המועיל הזה? אם אני מנתח מוח ידיעה האני הזו או בוא נעשה את זה רגע ככה יותר מסודר אם אני באגוטריפ כשם הפרק ואני עכשיו פועל כדי להראות איזה מין דבר אני איזה איזה מתנה אני לבריאה ותכירו בזה ותזוזו מפה ואל תפריעו ומי אתם בכלל ואני נוזף וגוער ומגעיל ומוחק ומצמצם זה ביטוי של החלק השפל הנמוך שלי שזקוק להכרה זה לא אומר שאני לא מנתח טוב אבל אני עובד אצל האגו שלילפני שאתה הולך חזרה לאגו הבריא אני רוצה להגיד שהכל מתחבר לי להכל כי אתה מדבר פה גם על תודעה ראקטיביתכןאני רוצה להראות לעולם מי אני ואיזה מדהימה אני ואני עובדת אצל האגו שלי כדי שואצל העולם כדי שיאהבו אותי ובעצם עם שורש הפעולה שלי הוא פחד אני גורמת לדבר ההפוך כי אני גורמת לזה שאנשים ישנעו אותי כי זה לא בא ממקום של זו אני אלא זה בא ממקום שאני רוצה שיאהבו אותי והטרגדיה הראקטיבית תמשיך את המשפטש שתמיד מימשת את עצמיאות אגב, יש כן אנשים ש שהולכים אחרי העירים והם יותר חנפנים, יותר אנשים שזקוקים להעריץ מישהו, ש שהדרך שלהם להרגיש כוח, הדרך שלהם להרגיש כוח זה להתבטל אל מול הל מול המוסלינים של העולם שעומד ונועם ככה וזה. אבל המקום הבריא של האגו הוא אותו מקום שמשרט את המנתח הזה בידיעת האני שלו, בידיעת הערך שלו והיכולת שלו ומתח כך הוא לא מוטרד ממה תחשוב עליו האחות, הסטז'ר, הרופא, המרדים. ובשעת הלחץ והמצוקה, כשחיי אדם תלויים על הכף, הוא יקבל את ההחלטה הנכונה. גם אם כל העולם חושב אחרת, גם אם שופטים אותו, והוא יעשה את החתך המדויק כדי להציל את הבן אדם מתוך ידיעת האני, וזה מקום שבו האגו שלי עובד אצלי. יפה שאתה נותן אד מהעולם שלי, מעולם הבריאות. אני אתן דוגמה ממש קטנטונת אחרת, קצת יותר קטנה מעולם הרפואה, שאם היה לי רצון אז, לא אם היה לי רצון לשדר לשדר ברדיו. והדבר הראשון שאמרתי לעצמי, האם תשדרי בכל זאת למרות שיהיו לך אפס מאזינים והתשובה שלי כלפי עצמי הייתה כן, שבעצם אני לא עושה את זה כדי להכיל את האגו, אלא אני עושה את זה ממקום שאני אוהבת לעשות את זה וחושבת ובטוחה שאני גם טובה בזה. כן. אני ממש חושב שאפשר לסכם. אני לא יודע, אולי זהלא, אבל אני רוצה שנדבר ממש עוד קצת על האגו הבריאובאיזה מקום אנחנו נסגור את המעגל הזה גם כי לפעמים אתה קצת מתרחק מעצמך כרגע. באיזה מקום אתה נמצא כי התחלת, אתה אתה אישית, התחלת שיש שיגידו שאני בתחילת המסע ויש שיגידו שאני באמצע שלו. עכשיו כשאתה יודע להבחין בזה שאתה לא יכול לדכה את האגו הילדי שלך, עכשיו שאתה יודע להבחין בזה שאנחנו לא יכולים להיות בודה ולבטל אותו לגמרי. איפה אתה נמצא כרגע בידיעה שאתה גם יודע מי הוא האגו הבריא? אני נמצא במקום שבו אני רואה את האגו שבי ועדיין יש בו צורך להכרה. זה מקום שהייתי רוצה שילך ויצטמצם אבל הוא עדיין נוכח. ואם יש כיתה שדוחה אותי בצורה דרמטית זה עדיין משפיע עליי. ואני צריך לעשות פעולה כדי לחזור לעצמי להיזכר מי אני. מה תכלית הקיום שלי מול הכיתה, למה אני שם ולחזור לעבוד במה שקראנו לו מיקוד שיטה פנימי. כלומר זה מזיז אותי, אבל זה מזיז אותי לרגע. זה מזיז אותי בידיעה ברורה מה קורה ואני חוזר לעצמי מאוד מאוד מהר. זה יכול להיות גם עניין של דקות ועדיין זה משהו שהייתי רוצה וילך והצטמצם. אני לא אוהב שחושבים שאני יאיר. וא התחושה הפנימית שלי ויכול להיות שעולם חושב אחרת שהרבה מאוד פעמים אני אכן יודע מי אני בדיוק והחוויה הזו עוברת לי איתים קצת עקום. זו התחושה שלי. למה אני יודע להגיד את זה? כי אני חושב שבחוויה הפרטית שלי כמעט קל לי להגיד מי אני לחיוב כמו שקל לי להגיד איפה יש בי פגמים. כלומר לזה יש מקום ולזה יש מקום ומי שעסוק בבניית האגו שלו יעשה מאמץ מאוד גדול להסתיר את הפגמים שלו. עכשיו גם זה חמקמק. יכול מישהו לבוא ולהגיד עכשיו האגו שלך בסך הכל קפץ קומה? אתה עכשיו גאה בזה שהראית גם את העוצמות שלך וגם את הפגמים שלך. כלומר, האגו הוא דבר חמקמק. תראו אותי איזה מורה אני. אני גם מראה את הפגמים שלי וגם מראה את העוצמה שלי. אה, אגו עשה עיקוף. זה חמקמק הדבר הזה. ולכן זה עבודה מתמשכת. שזרת שזרת למאזינים בסיפור שלך, לפחות גם בסוף איזשהו כלי. כן, הייתי רוצה להתמקד בזה. איך המאזין שיושב עכשיו בבית או רץ ומקשיב לנו, איך הוא ידע אם האגו שלו הוא אגו בריא או אגו עם נזקאחד כמובן כמה אני מורד ממה חושבים עליי ונתנו באחד הפרקים גם את הרעיון הזה אם לא היה עולם איזה פעולה הייתי עושה אם הייתי עושה פעולה גם אם לא היה עולם אם התשובה היא כן זה אומר שהפעולה שאני עושה היא לא ביטוי של אגו אם אני אומר לא הייתי עושה את הפעולה אם לא היה עולם שידע שהייתי עושה פעולה זה אומר שהפעולה היא ביטוי של אגו אני אישית יש לי מנגנון אולי יותר אינטימי שאני עובד איתו. אני קורא לזה מטפורת הקורסה. אני אומר שיש נקודה שבן אדם דמיני שהבן אדם הוא בעצמו קורסה נוחה ויש רגעים שבן אדם יושב נינוח בתוך הקורסה שהיא עצמו. נגיד אני יושב בשיחה מול החברי ילדות האהובים שלי אני לא עושה שום מאמץ לא להישאן קדימה כדי להרשים אותם וגם לא להישאן אחורה כדי להעלם. אני יושב מאוד נוח בתוך הקורסה שלי וזה מקום שבו האגו שלי לא משחק תפקיד הם מכירים אותי הם מקבלים אותי כמו שאני וזה מאפשר לי בקלות רבה לקבל גם אותי זו סביבה תומכת היא מקבלת אותך לעומת זה כשבן אדם מרגיש שהוא מתאמץ והוא יוצא מהסנטר שלו בתוך הקורסה הוא או הולך אל הצד שלמור כדי להשפיע עליה השפעה כדי שתחשוב עליו או מתרחק מלימור כדי שלא תחשוב עליו שמה הוא איבד את הסנטר שלו לחפש מקום שבו אין מאמץ בעשייה. ככה זה מרגיש שהאגו שלך לא זקוק לאזנה. ובכלל אני חושב אגב שיש תרגיל מעניין. אני תמיד אוהבת שאני נותן תרגילים בסוף. אני חושב שרוב האנשים אין המון אנשים באגוטריפ אני חושב ויש הרבה מאוד אנשים בצמצום שמתבלים בין ענווה לצמצום. בזה אני פוגש מלא. אני חושב שתרגיל מאוד יעיל יכול להיות שאנשים יקחוני ויודיעו לעצמם מי הם באמת, שישאגו את אותה שעגת ארי של הבודה, מניפסט כזה של הנני, זה מי שאני באמת. פעם ציטתנו את זלדה שמה, לא בעיני השכנים, בעיני הבורא. מי לימור באמת? הכרה שקטה של אמת שהיא לימור. זה האגו הבריא. זה מי שאני וזה האינסטרומנט שלי כדי לפעול בתוך העולם ולייצר את ההשפעה שלי. נראה לי שזה תרגיל. זה כמו לבחור קורסה נוחה זה ממש ככה כןאני רוצה להודות לך זה היה פרק קצת אחר גם כ כי הכנסנו ככה יותר טל יודע איך איך אני מרגישים זהוגם שאני חושבת לפחות בעולם הפרקטיות שלי היינו לפחות אתה היית בעולמות יחסית גבוהים אבל אני מקווה ש לקראת הסוף באמת הצלחנו גם לתת איזשהו תרגיל פרקטי אני רוצה להודות לך זה לא פשוט לבוא ולתאר פה את הקונפליקט שאתה נמצא בו שעדיין לא תמיד הוא פטור עד הסוף ועדיין זה לא x + y= z משתנים בדרךאה ואתה הבטחת לי בפרק הקודם אני עושה מעבר חדכןאתה הבטחת לי בפרק הקודם שאנחנו נסיים כל פרק בלתאר משהו מבית ספר למנהיגות תודעתית שאפשר לצרוך אותואני מכחישאז יש לנו יש לנו עדויות לכך מוקלטות על מה בא לך לספר היוםאני אגיד לך רגע מה מה אני שומע הרבה את יודעת במדיות אני מקבל הייתי אומר חמש שש אודות בשבוע שאנשים כותבים עד כמה הסדנה, עד כמה הפודקאסט משפיע עליהם. היום דיברתי עם זוג שאמר לי שהם מקשיבים ביחד, רושמים, עשו שינוי, הזוגיות שלהם זזה, הם השתנו מדהים. עכשיו לא את ולא אני חשבנו ש שהפודקאסט ישפיע ככה על אנשים ואנשים לקחו אותו ממש ככל עבודה. זה מהמם וזה מרגש בעיקר כי בשביל זה אנחנו עושים את זה. מצד שני יש משהו ש מאוד חשוב לי להעביר. אני חושב שהפודקאסט יותר דומה למין חצר כזו של בנייה. את יודעת שזהירות כאן בונים כזה עם פחים שאנחנו הפודקאסט מניח שמה קצת כלי עבודה וחומרי גלם קצתית קצת זה וזה והמאזינים המאזינים שהם תלמידים באופי לוקחים את זה ועובדים עם זה עובדים עם הכלים האלה וסוגרים חדר מרחיבים חדר בבית או פותחים חלון או מחליפים רעף וזה מדהים אבל הפודקאסט בעיניים שלי ואת יודעת את זה היטב הוא קצה הקרחון של מה שיש לנו לתת. אי אפשר לבנות בית באמת עם החומרים של הפודקאסט. והסדנה שלנו, כרגע אני מדבר על סדנת אונליין הזו שבנינו, היא כן עושה את זה. היא מלמדת, היא שמה את כל חומרי הגלם הנדרשים ונותנת את כל הכלים הנדרשים כדי שבן אדם יבין את כל התשתית שבונה את התודעה שלו. את היד האוכלזת, את המצדות, מה לעשות איתם, איזה אסטרטגיות ילדות ילדות הוא בנה משם, איך הוא יוצא משם, מה זה תיקון כפולה הפוכה להרגל, כאילו את כל החבילה הזו סגורה ויש לי קצת פחד שאנשים יגידו אה הפודקאסט עשה עבודה מדהימה it is good enough לא it is not good enough הפודcסט הוא הסופה של כלים מגניבים תודה על הפרגון זה מרגש אנחנו נמשיך לעשות את זה אבל זה רחוק שנות אור מההשפעה שתהליך מסודר יכול לעשות ההזמנה שלי אפילו הבקשה שלי כל אלה שהולכים לבד עם הפודקאסט, עושים עבודה ומרגישים שהוא משמעותי והשפה מדברת אליהם והם לא נבהלים מהסגנון הישיר. תעשו סדנה, תעשו סדנת אונליין כזו, 12 מפגשים, תהליך מובנה, זה כמעט משפך למור, את יודעת איך זה נכנסים וזה מוליך אותך כמו עדר כזה? עד שאין לך ברירה, עד שאתה פוגש את עצמך פתאום, עד שאין לך ברירה אלא לצמוח. וזו הבקשה שלי. אל תסתפקו בפירורים האלה. אהבתי אותם את האפורה. אני חושבת שזה מתאר במדויק. אני רוצה להודות לך אני רוצה לבקש ממך שגם אם זה יצא פרק קצת שונה אל תגנוז אותו. אה ותודה רבה. תודה למור שבת. סליחה זה לא מה שהזמנתי.