בערב. ככה, אנחנו בימי מלחמה. ואני קצת התלוננתי לכל חבריי הפודקאסטרים. כולל גם לכבודו פה טל בשן שחזרתי להיות בכבישים ודי אני לא יכולה יותר לשמוע פודקאסטים על פוסט טראומה ועל גרו טראומה ועל רגשות אשמע ודי אני רוצה אני רוצה להקשיב לפודקאסטים רגילים אני מאוד מאוד שמחה שאנחנו חוזרים למסלול ובטח ובטח על אהבהכןומה מה יש לך להגיד על אהבה חוץ זה שאני מאמימאמי אתה עוד אוהב אותי זה מלקוד נכון זה שאלה שאי אפשר לצאת ממאי אפשר לצאת ממנה כן תראי, בנוגע לחזרה לשגרה, טוב, כאילו אנחנו חוזרים לנורמל, אבל אף אחד לא נורמלי ועשינו גם אנחנו שלושה פרקים מיוחדים על המצב. אני גם התערכתי גם אצל גי קצ'וביץ וגם אצל דנה רגב השבוע וזה יעלה מן הסתם בימים הקרובים, אבל אנחנו כן רוצים לחזור לנתיב של להכין פרקים על החומרים הרגילים במרכאות שלנו והיום אנחנו רוצים לדבר על אהבה ויש לזה כל כך הרבה זוויות בהתחלה רציתי את כל הפרק הזה איך עוד לא דיברנו על אהבה כי בסוף כשאני שואל את עצמי למה אנשים מגיעים לתהליכים של אחד על אחד והתפתחות אישית ולסדנאות פה איך אני אגיד את זה בעדינות זה לא בגלל שלא רשמו אותם לחוג מקרמה או לריקוד הלמוד וזה לא בגלל שלא עזרו להם משיעורי הבית וזה לא בגלל שהאוכל כן הוגש או לא הוגש בזמן זה לא כל הדברים האלה שאנחנו כל כך עסוקים בהם יומיום זה בגדול קשור להם אהבה ולא משנה מה אנחנו עושים פה בסדנות, בסוף אנחנו חוזרים ליד האוכזית הזו אני חושב שהתפיסה שלנו את האהבה היא לפעמים קצת שטחית, קצת רומנטית למרות שרוב הכאבים של החיים שלנו נולדים מתוך חסך של אהבה ורוב השאיפות שלנו הרוחניות והרגשיות יכולות להתמלא רק בעינתן אהבה ועדיין כשאנחנו חושבים על אהבה אנחנו מדברים ב בתמונות של לבבות ואני אוהב אותך וחיבוק ונישוק וזה נכון שאלה הפרמטרים הבסיסיים של אהבה, אבל אהבה היא דבר גם הרבה יותר מורכב והיא מזון שיש לו הרבה מאוד טעמים ולפעמים מישהו מקבל את המזון שלו בטעם הלא נכון הוא מרגיש דחוי ולא אהוב וחשבתי שאולי נתחיל אולי נתחיל להתעסק בשאלה הזאתי היום קצת להבין אהבה איך היא נמדדת מה ההשפעות שלה מה ההשלכות שלה הרגלים והתניות שיש לנו באיך לקבל אהבה ואיך לתת האהבה ואיך אנחנו רוצים להיות נאהבים. יש לזה מלא מלא ערוצים ופרק הזה גם נראה לי שאת צריכה לשאול מלא שאלות. אני אנסה כי זה מין בלון בלון מומחית לאהבה. זה מין בלון כזה גדול עם מלא זרמים בפנים. זאת אומרת זה לא איזשהו נושא פצפון. אני אגיד במקום הכי בסיסי שכל ילד שחש עצמו בגילים הצעירים מאוד שלו, נגיד 1 2 3 4 5 6 נאה ללא תנאי שזה משפט כאילו וואו מה זה בכלל אומר אבל בוא נגיד שהוא בטוח באהבה עליו והוא בטוח בזה שהוא נאהב והוא מרגיש שההורים שלו היו שם בשבילו כשהוא היה צריך אותם אה ושהוא ראוי לאהבה בלי קשר לפעולות שלו ולהישגים שלו ולאיזה רגשות היו לו כל בן אדם שנהב ככה על פי הכותרת הזו שללא תנאי שעליה מן הסתם ננסה להרחיב בהמשך רובם ככולם צומכים להיות בני אדם עוצמתיים, שקטים, מחוברים לעצמם, אה, עם פתיחות וביטחון מאוד מאוד גדול ומסתובבים בעולם כאשר מסוגלים בעיקר להישאן על עצמם ומערכות היחסים שלהם לא הם לא מערכות יחסים של ביטול או ניצול או פגיעה, אלא יש להם מערכות יחסים שבהם מהערך העצמי שלהם, האהבה העצמית שלהם, ברורה. והם כאילו מגיעים לקשר כסריעי מכסה. טל, אני מצטערת להרוס לך ולכולם. אני לא מכירה אנשים כאלה. אולי בגיל שתיים אחת. בוא בוא נתרכז שם. הכל נורא חמוד והקקי מדהים ואיזה איזה יופי של תינוק. ובאמת אוהבים אותו לאכול ללא תנאי. אבל זה לא נמשך. זה לא נמשך כי מהר מאוד הילד החמוד הזה שלנו אה מתחיל להיפגש עם הציפיות שלנו ונגיד שהוא מתחיל להתנהג אה התנהגות רגשית שמקשה עליי הוא ואני מפרש את ההתנהגות שלו כחוסר עונים ואני לא מסוגל לשת את חוסר העונים שלי כי ליישרואי ילדותאפילו בכי שלו בגיל תינוק כשכואבות לו השינייםכן הרי כל בכי מקבל על ידי כל הורה פרשנות אחרת ומספיק שאני יש לי אוינות כלפי הבכי הזה או כלפי הרגשות שהוא מביע כי זה קשור לאוינות או לחוסר חודש שלי להכיל את הרגשות האלה בעצמי אנחנו כבר מכירים את ההדהוד הזה של מערכת ים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות לטת שמח טרסים שיש לי עם עצמי אני כבר מפנה איזשהיא שליליות כלפי הילד הזה והילד הזה באופן לא מודע מבין משהו הוא אומר החלק הזה שאני הרגע חספתי המנהד הרגשי הזה לא מזכה אותי בדבר המאוד מאוד בסיסי הזה שאני רוצה לקבל וזה קבלה ואהבה ואין לו הרבה אפשרויות אם הוא חפץ באהבה הוא צריך לקחת את החלק הזה להסיט אותו להחביע אותו לשים אותו במרתף ולהציג חלק אחר שכן יזכה אותו באהבהאז הנה אין לנו ילד שנאהב ללות נכון, אבל יש לנו ילדים שעל הרצף הזה, תראי, הרצף הוא אינסופי. יש ילדים שמכבים עליהם סיגריות ומכים אותם ופוגעים בימינית ומתעללים בהם. וכשהוא אומר אני רוצה או שהוא לא ממושמע, הוא חוטף סתירה. ובכל פעם שהוא לא מקשיב לאבא או לאמא, הוא נהנש. יש לנו את הקיצון הזה. אחר כך יש לנו הורים שפשוט לא מסוגלים לתת את המרחב הרגשי לילדים שלהם. מישהו שהוא דור שני, מישהו שהוא עלום קרב, מישהו שהוא נרקסיסט. הילד מסתכל ואומר אין עם מי לדבר. זאת אומרת, אני יכולה לספק את כל הצרכים הטכניים, בוא נגיד ככה, אוכל, זה, אבל לא צורכי אהבה, כן? לא מגע, לא רגש, לא שיחות. אם יש לי הורה שאני אה כל פעם שאני מביא לו קושי הוא בעצמו מתמוטט, ולמה אתה עושה לי את זה? ולמה זה וזה? אני מבין ש שלחלק כזה הרגשי על החלק השביר הזה. אין מקום אצל ההורים, אני צריך להביא חלק אחר. החלק האחר שכן יקנה לי למשל אה אהבה או קשר עם ההורים שלי, יכול להיות למשל שאני כל הזמן בפסון, שאני כל הזמן משדר עוצמה, שאני בכלל מחזיק את ההורה שלי ולא להפך. אני בכלל יש איזה הקשה כזו פנימה שכל מה שלא מתקבל אצל ההורים שלי אין לו, לא יכול לראות עולם, לא יכול לקבל יחס ואהבה. ובהמשך אותם רגשות שאין להם מקום ואחר כך לימור התנהגויות שאין להם מקום. נגיד שאני אומר אני רוצה את זה ואז ההורה אומר לי אבל תפסיק לחשוב רק על עצמך או תפסיק להיות אגואיסט. אני גם מתחיל לשפוט את עצמי על הרצונות שלי ועל ההתנהגויות שלי. אם אני מפשט את זה רגע, אני רואה את המבט הזה על העיניים. אם אני מפשט את זה רגע אזאם אני מבין במיישרים ומעקיפים שיש לי חלק שההורים שלי לא מקבלים אותו כי הוא סותר את הערכים או את האמונות שלהם אותו יכול להיות שלם להחיל, לא לתקשיים, לא משנה מה. אני מבין ביני לבין עצמי שהחלק הזה לא ראוי לאהבה וגם אני לא יכולה את החלק הזה. זאת אומרת, זה לא רק שאני לא אביא את הדבר הזה לכדי ביטוי, אלא אני גם אכעס על עצמי ואקבור את זה עמוק עמוק בפנים גם בתוכי. תחשבי על זה כמו צנזורה. אם אני מוציא אני עיתונאי צעיר ואני מוציא מאמרים כל הזמן החוצה והצנזור כל הזמן פוס לי אותם ואני עדיין רוצה להיות עיתונאי, אני עדיין רוצה להיות ילד של הדבר הזה, הפתרון היחידי הוא לעשות צנזורה עצמית. כלומר, אני אני בעצמי כבר מדקה את החלקים האלה. מדקה ואולי אפילו כועס על עצמך שבכלל זה קיים ב שזהנכון? ואולי אני אפילו חושב שאני ד*** או רקוב או בעייתי. כלומר היחס ההורי החיצוני שקשור לאברהם מופנם גם למערכת יחסים הפנימית שלנו. אחר כך יש לנו רמות שונות של קבלה. בוא נגיד נצא מהצד הפוגעני העלים, הרומס, המבטל. עדיין יש לנו מערכות יחסים שבהם אה אוקייי, אם אני מפגין חולשה זה מקבל פחות כבוד או אוהבים אותי אומרים לי שאני אוהבים אותי אבל רק שאני ילד טובאם אני אביא ציונים פחות טוביםאם אני אביא ציונים טובים אני ילד טוב אני מקבל יחס אם אני לא מפריע אני מקבל יחס אם אני עוזר לאח שלי על חשבוני אומרים לי כל הכבוד לך שלא חשבת על עצמך אומר אה החלק שחושב על עצמו לא ראוי לאהבה החלק שחושב על האחר ראוי לאהבה הבנתי אסטרטגיה של ריצועי שבוע היה לי פה תלמיד בכיתה שנכח בקונצרט של אחותו שהייתה הופה של הבית ספר המנהל בית ספר בסוף אמר מלא התשועות שנתתם לנגנים על הבמה אבל תראו את הילד הזה שהיה שקט כל הקונצרט ולא יוצא מילה תנו לו תשועות ועכשיו יש לך ילד שאומר אוקייי אני זכיתי לתשועות על זה שהייתי ילד שקט ועכשיו את זה הוא חייב לתחזק כל החיים ואת החלק הרוע שבו החלק שרוצה להפריע החלק שבועט הוא לא מוכן אהאז מה אדם בוגר ונחבא לכלים שבוגר והוא כל הזמן ילד טוב וזה לא משנה כמה מערכות אינטימיות יש לו הוא עדיין מרגיש לבד כי יש חלק בפנימיות חלק שרוצה לבות יותר סועט חלק שהוא פחות ילד טוב שאסור לו לראות קהל זה לא משנה באיזה קשר אינטימי הוא יש לו קשר אינטימי הוא רק עם החלקים המוערים שלו החלקים האפלים נגיד יונג היה קורא לזה הצל שלו לא היה לא מקבל מקום בחוץ ולכן לא משנה כמה עמוק הקשר הוא עדיין מרגיש בו בודדהוא לא מעז להראות את זה כי הוא כי הוא לא יקבל אהבה שהוא לא מעז להראות את זה הלוואי וזה היה המצב הוא בכלל לא מכיר שיש בו חלק כזה הוא לא יודע לעורר אותו כבר כלומר כל כך הרבה שנים הדבר הזה בחוץ עכשיו תראי גם העניין הזה עכשיו כשאנחנו מדברים על אהבה המקום הכי בסיסי הוא החיבוק נישוק ואני אוהב אותך על זה אבל גם זה פעם לא היה לגמרי ברור פעם חשבו שלרים שלהגיד לילד יותר מדי פעמים שאתה אוהב אותו אומג זה הופך את הילד לתלותילמפונקולמפונק והיה נני או מטפלת או לינה את יודעת מה קורה לנו עם אנשים שאנחנו מקבלים מלינה משותפת בקיבוצים שלא היה להם את ההיקשרות הבטוחה הזאתי החיבור העמוק הזה שתמיד יש מי שיחזיק אותם וגם היום הורים אומרים טוב תן לו לבכות קצת יש הרבה דברים שחייבים להשתנות פה אבל בסוף גם פה יש לנו להבין שגם זה תכ תכנולוגיה חדשה. כלומר, עד לא מזמן היו תפיסות, תלכי שני דורות אחורה, שיותר מדי אהבה זה פינוק ויותר מדי מגע זה מייצר ילד תלוטי. ואם אתה רוצה להכין את הילד לעולם, לחיים, לחשל אותו, כן? כי בעולם לא יחבקו אותו ולא יגידו לו, אם שיתכונן כבר לעולם טף אמפ תהפוך אותו להיות קצת יותר קשוח. וזה ממש אמור היה לקומם אותנו מאוד כי זה לא כדרך הטבע. אבל התיישרנו לפי זה כי זה היה נראה שזה הגיוני. כן. אני חושב שאנחנו משנים על זה מחיר מאוד מאוד גדול היום. אני חושב שילד צריך להיות בטוח שהוא כל הזמן מוגן וכל הזמן עטוף ורק הוא יכול להרשות לעצמו להגיד אני אצא לעולם ואם משהו יקרה יהיה לי לאן לחזור. בוא נקרא לזה היקשרות בטוחה. כלומר אני יודע שתמיד יש לי אמא ואבא זמינים לחבק אותי ומכיוון שהם תמיד זמינים אני יכול לרצת לרחוק לחקור אם יש בעיה אני יודע שיש לי לאן לחזור אני אקבל שוב את הביטחון שלי את העמוד שדרה שלי אני ארגיש נהב בטוח ואני שוב אצא החוצה יש נישואים מזעזעים כל למחביר יש ניסוי מפורסם עם הטיל ועם המגבת עם כופים שנתנו בובת טייל ממתכת כזו עם החלב לכופים וחשבו שהכוף כשר לבובה שמאכילה אותו ולא לבובת סמרטותים והקוף היה באופן קבוע הולך לאכול מהבובת מתכת וחוזר לישון ולהיות מחובר לבובת סמרטות. זאת אומרת, רוב היום הוא היה דווקא בבובת סמרטותים, אפילו שהיא לא סיפקה לו שום דבר, רק מגע רך, רק מגע רך וחום. והלכו ואז שמו אותם אחת ליד השנייה וגילו שכשהבובות קרובות זו לזו הקוף המדומה, הוא בכלל נשאר על הידיים של המגבת ורק מושיט את השפתיים לינוק מהתייל. עברנו קברת דרך עם הדבר הזה. עכשיו, לא על זה אני רוצה לדבר, לא על זה ולא על זה. באופן כללי הייתי רוצה להגיד רגע להורים ואחר כך משם נתקדם שיש להורה מלאכות רבות אבל אנחנו בתור מוסך שפוגש את הילדים כשהם בוגרים ומקולקלים בני 30 40 50 אנחנו יודעים להגיד שהחלק האדיר הארי של הקלקולים יושב על התניות והגבלות על אהבה אני ראוי לאהבה רק אם אני עושה אם אני מצליח אם אני מרצהמה שאתה אומר שאיך ש כמו שלמדתי בילדות על מה אוהבים אותי אני לוקח את זה איתי עד הבגרות כמו כל דבר אחרגם ליחס שלי כלפי עצמי האם אני ראוי לאהבה או לא רואה לאהבה כלומר אם יש ילד שמקל פידבק רק על כמה הרבה הוא עושה יגדל מבוגר שלא יוכל לשת את עצמו כל היום גם אם הוא עשה מיליארד דברים ובלילה הוא הולך לישון כועס שהוא לא הספיק כלום. זה התודעה של תל בשן מדברתכי אין לו אישור להרגיש שלם אלא אם כן הוא עשה בלי גבול. אוקייי מפה אני רוצה להרחיב את הרעיון של אהבה של חיבוק ונישוק ואמרתי שאני אוהב אותך להפוך אותה למוצע רגע יותר מורכב. אנחנו נלך רגע למודל שהרבה מאוד אנשים מכירים ולמרות שהרבה מאוד אנשים מכירים נשים אותו על השולחן ואחר כך נראה בו עוד נדבח המודל שכולנו מכירים זה איזה רעיון או אולי הרבה מאיתנו מכירים זה איזו רעיון שהאהבה היא מוצר שנצרך בשפות שונות שלימור יכולה לבוא ולהגיד אני צורך את אהבה במגע והמודל הזה שאנחנו מדברים עליו הוא חמש שפות לאהבה בוא נראה אם אנחנו זוכרים את זה ביחד נעשה את זה זריז מגעמגעמילות חיבה מילים נכוןכן מתנותשירותיםשירות וא זמן איכות. זמן איכות. בוא ניקח נדגים מה זה כל אחד. למשל יכולה להיות אישה או גבר שביטוי האהבה שלהם זה שקונים להם מתנות. אם אני אקנה לך מתנה, את תהיי מאושרת ותחושי שאת נאבת. מתוך הרעיון הזה תהיי בטוחה שכשתתני לי מתנה גם אני אחושב. אבל מאוד יכול להיות ששפת האהבה שלי, האופן בו אני צורך אהבה, בכלל לא קשור למתנות ומתנות בכלל לא מדברות עליי. פעילה היא זה אולי בכלל נראה לי הדרך הקלה והלא רצינית לתת אהבה. ויכול להיות שאני צורך אהבה בכלל רק דרך מגע וגם מגע מאוד ספציפית. אני צריך להרגיש שנשקו אותי או לטפו אותי וזה היה מוטען באהבה. ותגידי לי אלף פעמים ביום שאת אוהבת אותי, נגיד במקרה שלי זה גם אמיתי, תגידי לי שאת אוהבת אותי. זה פשוט לא מזיז לי, נכון? זה פשוט דבר מדהים. אני אומרת נכון כי זה אני ובני. השפת האהבה שלי זה מ שפת האהבה שלו זה מגע אם הוא לא יגיד לי חמש פעמים ביום אני אוהב אותך מאמי זה לא והוא רק יגע בי זה לאאזואני כל היום מאמי מתוק או אני אוהבת אותך כאילו זה לא עושה לו את זה אם אני לא אגיע ואחבק ונצ'קאז ככה גם נולדים הרבה מאוד קונפליקטיםנכוןאוקייילמשל לי יש שפת אהבה שהיא מגע ובאופן מוזר ומעניין ותכף נבין גם למה יש לי גם שפת אהבה שקשורה בסרביס מה זהסרביice אני לא צריך שיפנקו אותי כל הזמן אבל כשאני צריך עזרה ואתה תבוא לעזור לי, מבחינתי זה אומר שאתה אוהב אותי. אתה עכשיו תקוע עם פאנצ'ר. אה אם העיין אתה מתקשר אליה, אני עם פאנצ'ר, היא עוזבת את העבודה באמצע ומגיעה אליך. מבחינתך זהו, היא כאילוכן וזה ברור לי שכל מי שאני אוהב שממש יזדק לי, ברגע שהוא יזדק לי, אני מיד יגיע, אבל העניין הוא ששפת אבה בא במקומות הרבה יותר מינורים. זאת אומרת, אם אני אגיד לה היום בערב מגיעים כמה תלמידים פה לעשות עב עבודה אני צריך שתעזרי לי בזה כן לחוץ אני אומרת לי אני לא יודעת אני צריכה לראות אני מאוד מאוד עסוקה אני שומע גטכן מה זאת אומרת את אומרת לי שמסוכה ואז ואז היא גם פורטת לי את המשימות שכנראה ימנעו ממנה לעזור לי אני שומע תקשיב יש הרבה אנשים בתור שהם יותר חשובים ממך יש הרבה דברים בעולם שיותר חשובים אני לא יכולה להתחיב אליך כי לא יודעת אם אני מוכנה למסד את הקשר כל זה עובר לך בראש כשהיא בכלל לא עכשיו זה לא באמת עובר לי בראש אבל אני ממש מתכווץ ברגע הזה אני אומר לה תגידי לי שאת לא יכולה או תגידי לי שאת תשתדלי אני אחייה עם זה בשלום אבל אל תגידי לי יש לי 15 איש בתור לפניך כי כשהיא מבקשת משהו אני ישר זורק את הכלומבחינתה זה אולי לא ביטוי לעבודלא מבחינתה זה לא היא אומר אני אומר לה אבל אני עזר אני אומר לה עזרתי לכם העבודה שלך ואז היא תגידי זה לא העבודה שלי זה גם עבודה זה גם הפרנסה שלך מה שאני מביאה הביתה אנחנו בכלל לא על אותו מישור. אוקייי? יש חשיבות מאוד מאוד גדולה להבין מה שפת האהבה של האחרים וגם מה שפתאה שלך. כי עד שאני לא אגיד למעיין, תקשיבי, את צריכה רגע להבין, זה לא שאני צריך עזרה. את יכולה להגיד לי כן? יכולה להגיד לי לא, אני צריך לדעת שאת מעוניינת לעזור לי. לא תמיד את יכולה, זה ברור לי, אבל אם את אומרת לי שאני אחרון ברשימה, זה כבר פעולה רגשית עבורי. עכשיו עכשיו אנחנו הבלבול הרבה פעמים שאנחנו משוכנעים שצריכה להיות עלימהנכון כאילו אני לא הולכת עכשיו ברחבי העולם לחפש לי עוד בן זוג ששפת האהבה שלו זה מילים כמוניאבל זה לא מה שקורה בפועל אני בא עם שפת אהבה של מגע ושירות ומעיין בא עם שפת אהבה של מתנות ולהציג בפרהסיה את האהבה שלנואוקיייאז זה לא נפגשאז למה שאני לא פשוט אלך לחפש מישהו עם צפות כמו שכי לא אותו את אוהבת עכשיו זה מוזר את יכולה להתאהב במישהו ולאהוב אותו אבל אחר כך כשפורטים את מערכת היחסים מה נחשב כפעולה שמביעה אהבה איך אני צורך את אהבה שמה אנחנו נופלים אני אתן לך דוגמה קטנה נגיד אנחנו נחזור מאיזה דייט ואן תגיד לי אני מה זה רעבה מבחינת מעיין אני צריך עכשיו לעזוב הכל אני אגיד לה טוב עזבי מהמו תכף מגיעים הביתה היא שומעת שאני לא אוהב אותה מבחינתה ביטוי לאהבה זה עכשיו להתחיל לחפש איזה סתקייה פתוחה בשתיים בלילה כדי להזין את האישה והעובדה שאני לא יוצא מגדרי מאזור הנוחות שלי כדי להמש את הצורך שלה כלומר אצלה יציאה מאזור הנוחות כדי לספק צורך שלה זה ביטוי באהבה ואני בסך הכל מנסה להיות ענייני להגיד מה מוש בואי נוגעים מהבית אני עשה משהו בבית יותר פשוט יותר נוח אבל בשבילה הלא פשוט הלא נוח זה אומר שאני אוהב אותה אתן לך עוד דוגמה פה אני שם את החיים האישיים שלי זה דוגמאות מעניינות כי ותכף נבין איך הדברים האלה נולדים את יודעת בוא נלך לאיך הדברים האלה נולדיםלא אתה רצית לתת לו דוגמה אתה תיתן לו דוגמה לא לברוחלמה שאני אציל פולני בסדר בסוף המכוות המחוות שלי הם מינוריות אני מביע את האהבה שלי בתוך הבית אני לא מאלה שעושים עכשיו סנות ומפרסמים את זה בפייסבוק ואשתי אהובתי אשת חיל מאמצא כן כאלה ש שעכשיו עושים פוסט מהלל של האישה וזה מה אני אעשה בלילד דעה וזה טוב אני אוהב את האישה שלי אני חי איתה וזה אבל בעיניי זה זה פעולה לי אני אנסה את זה בנות לי מאוד לא נוחה בפרהסייה הזה בסדר בכל זאת הציל פולני ואצל מעיין להביע אהבה בפרהסיה זה האולטימט אוקייי עכשיו יכול להיות יכולה להיות פה סדנה והיא תיכנס פתאום גיד שלום מכירה אותה היא כריזמטית כזו ותופסת מקום כולם מדברים איתה וזה והם היא מוכרת מופיעה בטלוויזיה בז כל אחד שלום ואני מתוך האהבה שלי אליה מפנה לה את המרחב שתתענג על המקום הזה ולא מפריע אני אומר מה אני אדחף עכשיו בפרסיה ואז היא כועסת עליי אני באתי וזה לא יכולת לקום לתת לי נשיקה אני אומר לה מה ממש נפרדנו לפני שעתיים מה עכשיו לקום ולתת לך נשיקה הצורך הזה שאני אקום וש אנשים ראו אותי, נותן לה נשיקה ומביע את האהבה בפרהסיה. זה הדבר שגורם להרגיש נאבת. עכשיו, זה ממש לא באזור הנוחות שלי. ובעיקר שזה סותר איזה משהו שאני חושב שהוא אהבה, שזה לפנות מרחב לבן אדם. כלומר, אצלי לאהוב זה לפנות מרחב. אצלה לאהוב זה להראות בפרסיה. עכשיו, זה מתנגש בסצנה הזו, סצנה אמיתית. דיברנו על זה אחר כך. היא אומרת לי, "לא, אני רוצה שתפגין את האהבה שלך, שיראו אותה. ברגע שאני מבין שזו שפת אהבה שלה יצאנו כבר ממתנות מילים של אהבה מגע שירות וזה ברגע שאנחנו מתחילים להבין שיש שפה ספציפית יותר לאהבה שכל אחד מגדל אותה בתוך הפנימיות שלו אנחנו ולכים לייצר יכולים להתחיל לייצר קשרים אחרים עם האנשים שלנו ועם הילדים שלנומה זה אומר שאני צריכה לדעת מה אני ואחרי זה גם מה הבן זוג שלי או בני הזוג שלי ובעצם אבל לפעול לפי מה שהם רוציםזה הולך לכל הכיוונים אני גם דרך הדבר הזה אומר ככה אהבו אותי וככה אני אוהב אותי קודם כל זו הבנה לגבי מה מאפשר לי לאהוב אותי זה גם איך שאני רוצה שיאהבו אותי האחרים וזה גם איך אני אוהב אחרים זה עובד לכל הכיווניםוגם איך אתה אוהב את עצמךכמה מימדיםבד עכשיו הסיפור הוא לצאת מהשבלונה של האהבה של לוי דוי זאת אומרת של חיבוק נשיקה ואני אוהב אותך ולהבין שפה מתחיל עולם של יוותוטים אני צריכה להסבר למשפט הזה מה זה עולם של עיבוטיםאו וזה החלק המעניין של השיחה אנחנו אומרים אם ההורים שלי כל הזמן היו חרדים לי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי כל הזמן ביקרו אותי ושפטו אותי וזה הכניס אותי זה בוודאי לא היה ביטוי של אהבה עכשיו אתה אומר את זה אבל בתור ילדכן אם אני אומר אם ההורים שלי יקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה אם ההורים שלי חנקו אותי זה בוודאי לא ביטוי של אהבה כי אנחנו רוצים לראות אהבה כחופש כמילים של אהבה כחיבור כמגע אבל פה צריך להסתכל על הדברים רגע טיפה אחרת ובעיניי זה מודל מבלבל תחשבי שתינוק נולד ובתוכנה שלו יש הנחת העבודה שההורים שלו אוהבים אותו זו מן אקסיומה כזו ועכשיו בוא נקצין אם הם יורקים עליו יש בו חלק שאומר אה ככה אוהביםהם יורקים עליי כי הם רוצים להרטיב אותי ולהרטיב אותיהוא לא מסביר את זה לא זה לא הולך עד כדי כך הוא אומר הבנתי קשר של אהבה זה קשר של יריקותאהבה באה ביריקה ואם חונקים אותי ולא נותנים לי לנשום ככה נראה קשר ככה נראית אהבהאם מבקרים אותי ככה נראית אהבה זאת אומרת בעיניים של הילד ככה נראית אהבה גם אם מבקרים אותי מרביצים לילמרות שאני שונא את זה, רוצה שהם ימותו, רוצה לברוח מהבית, עדיין יש איזה חיוט פנימי שאומר אבל זה קשר, זו אהבה. זאת אומרת שאתה שואל בן אדם בסדנה, איך אהבו אותך בתור ילד? הוא יגיד כל הזמן ביקרו אותי. הוא לא יגיד הוא לא יגיד שאהבו אותי דרך. אנחנו נשאל אותו איך אהבו אותך. והוא יגיד כנו לי מתנות אבל גם תשאל איזה עוד יחס היה כל הזמן ביקרו אותי. אמרו לי ככה אתה לא יוצא מהבית. מה עוד? איך נראה הקשר בין אבא לאמא? היא כל הזמן אמרה לו תפסיק לאכול שטויות, אתה תקבל התכף לב. אוקייי, ראיתי פאטרן של אהבה. מה היה היחס לאח שלי? כל הזמן צעקו עליו שהוא לא משקיע. אני מתחיל לראות תבניות ביחס בין ההורים, ביחס בין ההורים אל האחים שלי, ביחס של ההורים שלי אליי. אליוהתבניות האלה הופכות בסוף למין חבילה שדרכה אני מבין קשר. גם עם אינטואיטיבית האופן הזה הוא הפוך מכל מה שאנחנו מפנטזים על אהבה, עם המגבת, עם הטייל. יגיד פה ילד בסדנה אף פעם לא אמרו לי שאהבו אותי, אף פעם לא חיבקו. אותי. אף פעם לא אמרו לי מילה טובה. מלא כאלה אנחנו שומעים. אנחנו ב-2023 אנחנו שומעים מלא כאלה. לא הייתה לו אהבה ועדיין המערכת הפנימית שלו מצליחה לקשר כל מיני דברים עם אהבה ועם קשר. דאגה, למשל, ביקורת. לא אהבו אותו, לא חיבקו אותו, לא אמרו לו שהוא אהוב, אולי אפילו לא היו וכל הזמן האירו לו הערות. זה מה שהוא קיבל? הוא חווה אהבה, הוא פיתח רצפטורים לקלוט אהבה דרך שיפוטיות וביקורת. אתה יכול לתת לי דוגמה לאיזה בוגר הוא יכול היה להתפתח? שהוא עומד מול המרא ויש לו רק ביקורת להגיד על איך שהוא נראה. ומה עם בת זוג? כשבת זוג נכנסת לתמונה. אם ניקח את הדוגמה של הנראות, נגיד נגיד שאני כילד היה לנו את אחד הפרקים הראשונים, זה לא באמת היה על בט נגיד היה עליי של ככה אתה לא יוצא מהבית וזה לא היה קשור לזה שהיה לי פופיק חשוף אלא פשוט אבא שלי אומר לי לא הגרביים לא מתאים אותו מכסיים אתה לא יכל לצאת ככה מהבית או לא הולכים לקונצרט עם סנדלים בסדר זה מפעם זה מעצבן אותי אבל הייתי חוזר והייתי מאפס את הסיסטם כלומר שהצבעים יתאימו זה אומר שאני לא ארשה לעצמי לצאת מהבית עם הצבעים לא מתאימים. ואז אם בת הזוג שלי תרצה לצאת מהבית בבגדים לא מתאימים או שהיא שמנה אני אגיד לה תקשיבי רגע זה זה לא זה לא מחמיא לך והיא תכס עליי תגיד לי מה אתה כל הזמן מבקר אותי מה את רוצה שאני לא אגיד לך את רוצה שאני אתן לך לצאת ככה מהבית אני אכפת לי ממך אני אוהב אותך אני אומר לך אל תצלי ככה מהביתפנמת את הביקור ואתה בעצם משכפל שני לא אומר אני לא יודע להגיד לעצמי הפנמתי ביקורת כאהבה ולכן אני עושה קופי פייסט הלאה לא אבל אם יש מישהו שהוא חשוב לי אני מאיר לו עכשיו זה גם עובד הפוך תראי את הזהיה אם אני לא אהיה סגור על הבגדים שליובאת הזוג שלך תגיד לך אני אוהבת אותך איך שאתהואני אבוא אלי ואני אגיד לה ואני אגיד לה מעיין תקשיבי רגע זה לא מסתדר או באמת נראה אחלה מה אתה רוצה אני אומר ללא זה לא יושב אומרת לי גם ככה אתה חתיך זה בסדר אני אני יוצא אני יוצא ריק. אני אומרת כאילו באתי אלייך נכון אני באתי כדי שתגידי לי מה לא בסדר מה את מנפנפת אותי אומרת את החתיך מה אתה רוצהמה אני רוצה אם אכפת לך ממני תאירי לי מה מה אני צריך לתקן בשביל מה באתי אלייך אם הייתי יודע לבד לא הייתי בא כלומר היא אומרת לי אני מקבלת אותך ללא תנאי כמו שהיא הייתה רוצה שאני אקבל אותה ללא תנאי אצלי זה דחייה כלומר אותה פעולה נמדדת אצלי כנתינה אני אוהב אותה כך עכשיו איך גיליתי את הדבר את הרגע האבסורדי הזה שהיה איזה יום שבאתי אליה ואמרתי כמו תמיד את מה שאני אומר לא התאמנתי כבר שבועיים בגלל הזה וזה אני מרגיש שהשמנתי ותמיד היא אומרת לי אתה עדיין חתיך כי ככה אוהבים והפעם היא מסתכלה עליי והיא אמרה אה נכון באמת קצת זה ומצאתי את עצמי מחייךרגע מכונן מבחינה היא נתנה לך ביקורת היא אהבה אותךנכון נכון וישר לקחתי את עצמי והלכתי להתאמן כאילו כמה שנים אני אומר לה שאני לא נה לא מספיק נראה בן 16 והיא אומרת לי, "אני אוהבת אותך כמו שאתה. " והנה סוף סוף היא סוף סוף היא אוהבת אותי. עכשיו זו הזה, אוקייי? על להבין שאני ככה מבין אהבה. עכשיו זה הולך למקומות עוד הרבה יותר מוזרים מהדבר הזה. כי אני אתן לך את זה בקיצון האחר. יכול להיות בן אדם איך איך אני אסביר את זה? כשאנחנו מקבלים אהבה בצורה מסוימת אנחנו מפתחים את הקולטנים כדי לקלוט את האהבה הזו. זה כמו שאם יש לנו לא יודע מישהו שגדל באנטרקטיקה יש לו קולטונים מאוד מאוד טובים לקלוט את טיפת השמש הזה או מישהו שגר בעולם עם מעט מאוד אוכל הגנים שלו עושים איזה פעולה כזו שבסוף הם יודעים לנצל את האוכל עד הסוף. יש קולטנים שמתאימים לסיטואציה. עכשיו תערי לעצמך שיש ילד שלא מקבל נוגע בכלל. עכשיו החסך הוא אדיר, נכון? אוקייי. הוא מגיע לבגרותמגיע לבגרות ובת הזוג שלו רוצה לגעת בו והוא לא יכול לשת את המגע כי אין לו הוא לא פיתח את הקולטנים שמסוגלים לקבל אהבה דרך מגעוהיא חשה דחייה כי הוא לא נותן להגחד משמעית עכשיו כשאני מצליח רגע או מישהו ש כילד היה בן יחיד או בת יחידה, ההורים היו עוסקים ואף אחד לא שיחק איתו. השפה שבה הוא יודע להתקיים זה לבד. ולכן הרגעים היחידים של השקט ושל השמחה שלו זה לבד. הוא לא יודע להיות ביחד. חלקים מהתיקונים שלנו עמוקים זה להיות מסוגלים להבין שלא פיתחנו קולטנים כאלה ולהתחיל לעשות תיקון כפעולה הפוכה להרגל. להגיד אני מתאמן בלפתח קולטנים של של מגע. אני מפתח, אני מתחיל להתאמן בלפתח קולטנים של ביחד. זה מגיע לדרגה כזו שאני יכולה להגיד אפילו שאין לי את הקולטנים האלה של וואלה הוא אוהב אותי למרות שזה לא שפתא אהבה שלי. אני יכול כאילו זה נראה לי רמה מאוד גבוהה של הבנה. אם אנחנו מייצרים דיאלוג שבו אני מתחיל להבין מה השפעת האהבה שלי ולמשל אני מתחיל להבין שאמא שלי אני רוצה לתת לך רגע דוגמה אני לא יודע אם אני עונה על השאלה אבל היה לי פה אירוע מד לו מזמן. בא אליי מישהו ואומר לי, "תשמע, אני לא מבין למה אני לא דואג לעצמי. אני עובד כבר מטורף, אני אוכל רע, אני לא מתאמן, אני ישן מעט, אני כבר מרגיש לא בריא. ואם זה ימשיך ככה, אני לא יודע איך זה יגמר. " ושבדקנו למה הוא משמר את זה, גילינו שאמא שלו כל הזמן דאגה לו שמה יקרה אסון. אם לא תטפל בעצמך ככה ככה זה ופה הבנו שאם יהיה רגע בוא נראה אותך רגע הולכת על המקום הזה אם הוא כן ידאג לעצמו וכן יאכל כמו שצריך וכן ישן כמו שצריך וכן יתאמןמי ידאג לו ומי אוהב אותומה הוא מה הוא מבטל מה לא יקרהאף אחד לא ידאג לו ואף אחד לא ילא יקרה אסון ואם לא יקרה אסון ואם הוא לא יהיה מוזנח לא יהיה את הדאגה כלומר הגענו להבנה שהוא לא דואג לעצמו או ממשיך לפגוע בעצמו כדי לאפשר לאמא שלו להמשיך להיות מודאגת כדי להמשיך ולשמר את הקשר שהוא מבין שאם הוא יהיה בריא הקשר הזה בינו לבין אמא שלו יגדה עכשיו אנחנו רואים משהו מאוד מאוד מעניין במודל עם זה לימדה אותי היא סיגל סגל שעובדת איתנו פה בסדנאות היא היא אמרה ש מול הילדים שלנו אנחנו בדרך כלל מתקנים ומול בני הזוג שלנו אנחנו משכפלים. אני אתן דוגמה. נגיד שההורים שלי חנקו אותי, לא נתנו לי לנשום וזה היה דבר רע בעבורי. אבל הפרמטר הזה, הסרגל הזה של חופש מול חנק קיים בפנימיות שלי. מול הילדים שלי אני אתקן, אני אתן להם אוויר, אבל מול הבן זוג שלי אני אמשיך לחנוק אותו. עכשיו באיזה אופן אני צורך על הציר הזה. אנחנו יודעים להיות או בצד הזה או בצד הזה. איך אני מול הילדים ואיך אני מול הבן זו? מול הילדים אני אתן אוויר. לא, אבל לצרוך אהבה. לא, לא לתת. איך אני צורך אהבה? מה האופציות שלי? מול הילדים, אם אתה נותן אוויר, לא, אתה אנחנו דיברנו, אתה דיברת איתי כרגע על איך אתה נותן אהבה לבת הזוג ולילדים, שמול הבת הזוג אתה משכפל, מול הילדים אתהלא נותן לה לנשום כמו זה. כי אם אתן לנשום זה אומר שאני לא אוהב אותה תן לה תסתובב דיפה היא תסתובב אני צריך לחזיק אותה קצר מי ש אם מי שאני אוהב אני צריך להחזיק קצר ואת הילדים אני לא רוצה ש לעשות להם מה שעשו לי אני משחרר שמה מול הילדים אני מסוגל לשחרר מול בין הזוג אני לא מסוגל לשחרר עכשיו איך אני רוצה שיאהבו אותי שאלה מעניינת אני אהיה באחד מהקצוות האלה אני יכול להיות במצב שבו אני אגיד אם הוא לא שואל אותי לאן אני הולכת לא אכפת לו ממני או שאני יכולה להיות שאם הוא חונק אותי לא אכפת לו ממני אני אהיה אבל באחד מהקצוות האלה וזה גם חשוב לראות את הדבר הזה, באיזה קצה אני נמצא, מה נחשב בעיניי לאהבה. יש לי שאלה. כשאתה מול בן זוג או בת זוג, למשל מול מעיין, אתם שניכם אנשים בוגרים כן, אבל גם אם התפתחתם ועברתם סדנאות של בית ספר למנהיגות תודעתית, אתם גם יודעים לפתח איזשהו דיאלוג ולהגיד, ככה אני צרכתי אהבה, זו שפת האהבה שלי, אני יודע ששפת האהבה שלך היא שונה ואני גם אנסה לתת לך אהבה בשפת האהבה שלך. את הדיאלוג הזה אתה מסוגל לעשות מול מול פרט שהוא בוגר כמוך ועבר סדנאות כמוך. איזה דיאלוג אתה מקיים מול הילדים שלך? הם לא באותה רמת מודעות והתפתחות ובעצם עצם העובדה שאתה יודע מה איך אתה צורך אהבה ואיך אתה נותן אהבה איך אתה עושה את זה מול הילדיםמה איך אני אומר להם לתת לי אהבהזאת אומרת איך הדיאלוג הזה מתקיים זאת אומרת אם יש לך מול בת הזוג זה בסדר אתה יכול לאבד את זה איך איך אני עושה את זה מול הילדים שלילא מול הילדים אני לא חושב מול בן הזוג אני יכול לעשות ג מעובד כזה, נכון? 100%. אני לא חושב שמול הילדים אני יכול לעשות דיאלוג מעובד כזה אם זה בן שלוש או שש. בוא נתן לך דוגמה רגע מה שהייתה פה השבוע. אוקייי, מגיעה לי פה גברת שהיא אמא מדהימה אבל היא מתפוצצת על הילדים שלה מדי פעם ויוצאת ממנה מפלצת. כשהיא מספרת על הדוגמה מתי יוצאת ממנה מפלצת היא אומרת, טוב, אני קובעת איתם שעד שלוש אני עובדת. ומשלוש אני ב-100% איתם ואז הם באים ומפרים לי בש: 3 ואז אני מתפוצצת עליהם. למה הם לא מסוגלים להתחשב בי? למה הם מפריעים לי בזמן שלי? ובכלל הזמן הזה זה זמן של עבודה שאני עובדת בעבורם כי אני עובדת עכשיו להכניס עוד כמה שקלים כדי שיהיה להם ואז אני לגמרי אהיה שלהם. גם עכשיו הזמן הפרטי שלי הוא כדי לדאוג להם ואחר כך אני אתעסק רק ב בהם באופן ישיר. בסדר? והיא על החצי שעה הזאתי היא מסוגלת להתפוצץ עליהם. ככה העבודה מתחילה מבחוץ פנימה. ואנחנו אמרנו פה מיליארד פעם שמערכתים שיש לי מהעולם להשתקפות מוחלטת שמערכתים שיש לי על עצמי ותכף נראה איך זה קשור לאהבה. ואז אנחנו הרכים לראות איפה היא גדלה. היא גדלה בבית שבו האמא שלה הייתה בביטול מוחלט של עצמה כדי להיות אמא. היא אומרת, האמא אמרה, אני ויטרתי על לימודים ועל העבודה ואני מהפה הוצאתי בשבילכם ואני לאק אני לא עושה אני לא מאמות אלה שעושות לאק אני פן לא עשיתי 10 שנים הכל הולך עליכם אני לא אמלק היא אמרה לה אני לא עשיתי כלום לעצמי תראי איפה כלומר עבר מסר שהאהבה היא בביטול מוחלט זה ברורכןאז עכשיו היא רוצה להיות אמא מדהימה היא חיה ב ביטול מוחלט. היא לא עושה לאק ולא עושה פן והיא לא עושה חוגים והיא לא מבזבזת על עצמה ולא כלום. אבל היא לקחה על עצמה עכשיו שעה לעבוד באופן פרטי שזה מה שהיא לקחה לעצמה זה לעבוד וגם את זה הם נוגסים לה. כלומר היא עומדת אם יש לה אדמה של 100 דונם שזה החיים היא עומדת על קצה הקצה של המצוק. לא מאפשרת לעצמה מילימטר של אוויר ושגם את המילימטר הזה שהיא לא מאפשרת לעצמה הם באים ונוגסים היא מתפוצצת עליהם. אבל כל זה יושב על הרעיון. שאני מאוד מאוד אוהבת את הילדים שלי. הכי חשוב לי זה להיות אמא. וכדי להיות אמא אוהבת, אני חייבת להיות אמאלמבטלת. כי אהבה באה עם ביטול. עכשיו, כשהם לא נותנים לה את החצי שעה הזאתי, בראש היא צורחת עליהם. אני מבטל את כולי בשביל שלכם שאתם תהיו נאהבים. אתם לא יכולים לבטל חצי שעה, שגם החצי שעה זו בשביל לתת לכם. אני בעצם מצפה שהם יבטלו את עצמם כי ככה היא צורך תאוה וגם ככה היא נוצה תאסחר הוא בביטול עצמיוכמובן שהיא כועסת על בעלה כי היא רוצה גם להיות נאהבת ככה היא רוצה שהוא יאהב אותה ויקרוס והוא אומר לה תגיד לי מה את רוצה אני לא את אני לא אמא שלך אני אוהב אותך ונשאר בחיים אני לא נותן את מה שאין לי אני נותן עד איזה נקודת איזון אני מאוד מאוד אוהב אותך אבל היא מסתכלת והיא לא רואה אותו גמור. היא לא רואה אותו מבוטל ולכן היא לא חובה אהבה. ועד שהיא לא תבין את המנגנון הזה שהיא מצפה להיות נאבת על על הילדים שלה דרך ביטול ושהיא ושהיא אוהבת אותם דרך ביטול ושהיא לא מרגישה שהיא מקבלת כי מי שנותן להתן לה בשפת האהבה שלה. היא תהיה בודדה למרות שהיא מוערכת, נאהבת וכולי וכולי. אני כבר לא מדבר על זה שהיא לא נותנת לעצמה אוויר. כן. הנה לך עוד דוגמה. עכשיו הילדים הם טוב תוצאתיים אני לא מדבר איתם על איך מה היא שפת אהבה הם כבר ישכפלו את הדבר הזה הלאהאנחנו מתקרבים לקראת סיום הפרק ובכל פרק אנחנו נותנים איזשהו תרגיל בסוף עכשיו אני יודעת שזה נושא מאוד מאוד מורכב אהבה ואיך אני צורך ואיך אני מקבל ובעצם לאבחן אבל אולי איזה תרגילון קטן שאנחנו יכולים להכיר את עצמנו קצת יותר בתחום האהבהכן אני חושב שאם נשב עם דף ורק נכתוב את המשפטים שאמרו באופן קבועבילדות. כן. ונשאל כמה שאלות. איך אבא אהב את אמא? או מה היה היחס בין אבא לאמא? איך אמא אהבה את אבא? במה זה בא לידי ביטוי? איך אהבו אותי? איך אהבו את האחים שלי? וחוץ מזה מה זכה ליחס טוב? מה זכה ליחס שיפוטי? איזה משפטים אמרו לי כל הזמן. ותתחילו לראות איזה מהדברים האלה משתכפלים החוצה. איך אני אוהב דרך הכלים האלה? שפטו אותי? האם אני שיפוטי כלפי חוץ? כן. אהבו אותי דרך שיפוט ואני אוהב דרך שיפוט. ותבינו ש שאולי זה עיוט, שאולי זו לא הדרך לאהוב ושגם להבין ואם אני עושה את זה גם עם פרטנר, אני יכול רגע להתחיל להבין ששפת האהבה שלנו היא הפוכה לגמרי. זה מה שרציתי להציע. תרגיל למתקדמים לעשות את זה בם עם הזו גדלה בבית עיראקי קו. ואהבה זה אותה מילה ואני וואלה זה לא עובר לי דרך הקיבה אהבה אוקייי זה לא עובר לי דרך קיבה אני לא אוכל אהבהיפה יש לנו תרגיל ותרגיל למתקדמיםכןבזוגות ויש לנו הרבה אהבה גם אם אני לא קוראת לך ממעוד עוד דרך גם זה להרגיש מה גורם ללב שלי להתרחב איזה מחוות שבין הזוג שלי עושה גם כשהוא לא מתכוון גורם ללב שלי תרחב. אוקייי? אני כשהבית מסודר לקראתי אני יש לי בית. כן. למרות שיכול להיות שאף אחד בכלל לא עשה את זה בשבילי. נכון? בוא אני ממלך עוזרת פעם בשבוע ואתרחם. אבל מבחינתי זה כאילו תרחשבו עליי, על המרחב שבו אני חי, כי אותי שיגו עם סדר וניקיון. הבנתי. טוב, אתה יכול לקראת סוף הפרק להגיד לי ממוש ונשמה כדי שאני ארגיש נאהבת כי זו שפתאה שלי. ממש כפרוש זהו כמה שאני זוכר את משמהנכוןובוואטסאפים זה תמיד כפרה מה קורה מה הענייניםנכון תודה רבה שדיברת בשפת האהבה שליכןא ואני עולה לנקות לך את הבית עכשיו כאילו שזאת תהיה שפתאהבה שלךחד משמעיתתודה ותודה שחףסליחה זה לא מה שהזמנתי อ

===== פרק 38 =====

סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום שלום. לא נפגשנו מנובמבר ואנחנו כבר בינואר. ינואר, סוף ינואר. אה, טוב. נו, יש נסיבות מקלות, מלחמה וזה, העולם בחוץ לא פשוט. כן. אה, אבל קודם כל אני רוצה להעיר דווקא על משהו משמח. בעצם יש את הפודקאסט חושבים טוב של יודית קץוהיא פרסמה אתמול את כל פרקים הכי מאזנים ב-2023 והפרק שלך טה טה טטטם הגיע למקום ראשוןכןשזה לא מפתיעקודם כל תודה ודית היא מדהימה סקרנית חכמה ידנית מרעיין מראיינת שתמיד כיף ללכת אליה וכן כיף אנחנו ב באמת מזמן לא התראנו. קבענו פעם אחת. היו בחלות היו מקרים מוות מצערים. אה אבל הנה אנחנו פה. פרק מספר38. 38 קראנו או לו חסמבה חבורת סוד מוחלט בהחלט. סדרת הספרים המיתולוגית שלי גלמוסון. גדלנו עליה. מאזינינו הצעירים בוודאי לא זוכרים אבל וואלה זה מה שגדלנו עליו. כשעוד גידלו פה דור ילדים שגידלו אותם כלוחמים עתידיים. שכנראה אולי יקרה לנו שוב. אה והיום אני רוצה לדבר על סודות, הסתרות, שקרים. אוקייי, זה בעצם הפרק אולי המשלים לכפתור האמת הפשוטה. אה, יכול להיות האמת שאני כל כך זוכר אותו, אבל כמו הרבה מאוד פעמים הצטברו פה כמות לא מבוטלת של תלמידים ומטופלים שהגיעו מעולם כזה שמשקרים להם, מסתירים מהם, הם משקרים, הם מסתירים. כל העולם הזה היה לו ביטוי ככה קיצוני בשבועות האחרו אחרונים. ישבתי אתמול בלילה וניסיתי להסביר לעצמי למה למה אנחנו משקרים סוגים של שקר, איפה הדברים האלה צומכים, מה המשמעויות של זה בפנימיות, איך זה משפיע בך על החיים. פתאום פתאום כשהתחלתי לכתוב ראיתי שזה נושא או לפחות בעיניים שלי שלא מדובר כל כך. הוא לא מדובר אבל הוא אצל כולנו. הוא אצל כולם. זאת אומרת זה לא זה לא משהו שושר מהאוכלוסיה. לא, זה 100% מהאוכלוסיה. אמרתי לך כשראנו פה במדרגות ש כשהייתי יוארגונית צעיר עבדתי בארגון תקשורת מאוד גדול והיה שם איזה שועל כזה מהמנהלים הוותיקים כזה אמר טל אין מישהו שאתה הופך אותו ולא נופל ממנו שקל כ אומר לי תשמע כולם תכמנים כולם גונבים אמרתי לו אתה יודע מה תהפוך אותי כאילו הייתי צעיר ומלא אידאלים ולא קיבלתי את הרעיון הזה שכולם משקרים וכולם מסתירים אבל האמת האמת היום אני בן 53 בסוף אני מבין שהילדים שלנו משקרים לנוזה חלק מההתפתחות של הילדיםכן ילד איך שיש לו רגע הוא כבר מתחיל לשקר. הוא ממציא סיפורים על אבא שלו. הוא ממציא סיפורים כדי להגן על עצמו בפני ההורים שלו. בני הזוג שלנו משקרים, הבוסים שלנו משקרים, הלקוחות שלנו, הספקים שלנו משקרים. אני חושב שמאוד מאוד מאוד קשה לברוח מהדבר הזה. כאילו יש איזה מצב שיש יקום אחד שמדובר ועוד 10ה יקומים שלא מדוברים. כלומר, על כל יקום אחד גלוי בעולם הזה. יש תשעה יקומים. מקבילים של אמת שהם מוסתרים ברבדים שונים בין אנשים שונים. כלומר, יש כמה רבדים של חיים לאנשים שונים. וגם אתמול כש התחלתי ככה בלילה מאוחר מדי להכין את הפרק הזה, רצתי לעשר את הדיברות, זכרתי שיש צד ימין וצד שמאל וזכרתי שצד ימין עוסק בין אדם למקום, בין אדם לאלוהים, ושצד שמאל הוא יותר הוראות שקשורות לקשר בינינו. וראיתי שמתוך החמש דיברות שיש בצד שמאל, ארבע הם הם עוסקות ב שקר פר אקסלנס אני אקריא לך גם הראשונה במידה מסוימת אבל יש לנו את לא תרצח שזה ככה לא בכך בתוך זה לא תנאף שזה בוודאי קשור לשקר לא תגנוב שתיים לא תענה בריאה עד שקר שלוש שזה ממש קונקרטי לא תחמוד שזה ארבע לא תחמוד יש את ראך ועבדו ועמדו ושורו וחמורו וכל אשר לראך כלומר יש פה ממש אמרו לנו כאילו אמרו לנו אנחנו יודעים שאתם כאלה דיר בעלקוחוץ מהדת יש עוד דויות לזה בעולם הרו תראי, בעולם הבודאיסטי כי אנחנו אנחנו לא תלמידים לא של זה ולא של זה בעומק, אבל כשאבודה מדבר על הדרך הנעצלת בעלת שמונת היקרים, נדמה לי, הוא מחלק אותה לשלושה ראונות מרכזיים, סילה, סמדי ופניה. סידה, סילה זה כל הצד המוסרי. סמדי זה הצד של הריכוז של התודעה ופניה זה החוכמה של הידי הבודאיסטי. והסילה זה הרגליים המוסריות שאומרת שבן אדם לא י יכול להיות לא מוסרי, לא יכול לשקר, לא להיות פוגען ולהתפתח רוחנית. כלומר, אין לך מה לעבור לסמדי ולפניה אם לא סידרת את הצד המוסרי שלך. כי בן אדם שמשקר הוא יש בו מתח, יש בו פגיעה פנימה, יש בו פגיעה החוצה ואין שום סיכוי שיוכל להתחיל להיכנס ולהגיע לתהליך של הערה ולשחררו כל המתחים, כי כיסודות שלו כל הזמן מזרימים ז** לתוך לתוך המערכת. אני חושב שדבר נבון אם אנחנו נתחיל רגע לתת סוגים שונים של שקרים או סיבות שונות למה למה אנחנו מסתירים ולמה אנחנו משקרים ואולי זה יעזור למאזינים השקרנים והמסתירים שלנושזה כולנוכולנו אה לברר קצת בירורים מה השורש של ההתנהגות הזו אמה המחירמה המחיר מאיפהבאיזה רמה כאילו בוא נצא מנקודת הנחה שכולם משקרים אבל אבל אני מניחה שיש שקרים שהם בקצה האחד ושקרים שהם בקצה השני. ונעשה עוד הפרדה שאולי ניגע גם בסוף כשנראה נרצה לנסות או לתת פתרון תעשה הפרדה בין הרעיון הזה שבן אדם לעתים נאלץ במרחאות למצוא את עצמו משקר שזה יכול לקרות פעם ב כי החיים מורכבים ואני לא נכנס עכשיו לשיפוט הערכי של הדבר הזה לבן אדם שמוצא את עצמו שוב ושוב מסתיר את האמיתות שלו בר דים השונים או אפילו באופן אקטיבי משקר לגבי המציאות שלו או המציאות שמקיפה אותו. זאת אומרת אתה מדבר איתי על מצד אחד או בן אדם שהוא נורמטיבי ואבל נאלץ לשקר ותכף נדבר על מה זה נעלץנלץ או בוחר מדי פעםבוחר מתוך בחירה חופשית אואתה או שאתה מדבר איתי על הצד השני שזה בעצם דפוס קבוע שחוזר על עצמו באותו בן אדםכן דפוססתם אני אתן דוגמה מאוד מאוד רדיקלית בשואהא אם מישהו נאלץ להסתיר יהודים אצלו בביתבחרבחר בחירה חופשית לקחת את המחיר הזה עליו או לגדל ילד שנראה ככה קצת ארי והוא יהודי ולהתייחס אליו כאילו הוא לא יהודי הוא בחר בחירה חופשית והוא משקר אבל הוא עשה את זה ממקום טוב זה לא דפוס שלוהוא עשה את זה משני כוחות אחד כמובן פחד מזה שהאמת תגרום למותו של הל ופעם שנייה השורש שלו הוא אהבה ואומורץ והבחירה הזו היא בחירה מודעת אני בוחר לשקר אנחנו את יודעת יש פה שירות מסורות רחב יותר בפילוסופית המערב האם פעולה לא מוסרית היא לא מוסרית נקודה או שפעולה לא מוסרית אם היא משרטת מוסר גדול יותר היא כבר פעולה מוסרית אם שקר מציל חיים האם הוא פעולה מוסרית אוקייי אבל אנחנו לא נתפלפל לא נתפלפל למרות אנחנו נבדוק רגעשוב אנחנו אומרים שהבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית זה כשב בפעולה ראקטיבית ההתנהגות שלי בוחרת אותי ובפעולה אקטיבית או פרואקטיבית אני בוחר את ההתנהגות שלי אנחנו פחות נדבר על מתי אני בוחר את ההתנהגות שלי פעם ואני בוחר לשקר כי אין לא יודע אנחנו ננסה רגע להבין כוחות קצת יותר עמוקים שדוחפים אותנו להרגלים של אי אמירת אמת או הסתרהאז אנחנו יותר נדבר על הדפוסים הקבועים של השקרנראה לי נראה לי שזה מה שאנחנו נעשה נראה איך זה יתפתח בניתוח הזה נראה לי שיש דברים שאנחנו חייבים להסתיר שזה די ברור למה אנחנו עושים את זה זה דברים שהם לא מוסרים ושיש עליהם עונש. זאת אומרת, אתה פה מתייחס לסוגיית המחיר, כן? מה אני הולך לשלם אם אני אהיה דובר אמת לעומת מה המחיר ש של אם אני צצצתי למקלחות של השכנה זה פעולה לא מוסרית ואם אני אגלה אותה תהיה לי סנקציה חברתית מאוד מאוד חריפה ולכן אם זו האמת שלי אם זה מה שאני עושה אני מוצא שאין לי ברירה אלא לשקר ואת אותו דבר אפשר להגיד שאם גנבתי תרנגולת מהשכנ אה אתמול אמא של מינשבה פה בארוחת ערב וסיפרה שבגיל 12 כי אני כבר בת 85 היא גנבה מאחותה היא גנבה תרנגולת בתקופת הצנה ורק אחר כך גילתה שזה התרנגולת של אחותה היא הסתירה את זה ממנה עד גיל 80 וגם בגיל 80 היא רדפה אחריה וזרקה עליה כפכף כלומר המחיר של השקר הוא מאוד גדולאם כבר הזכרת את מעיין סתם אני אומרת במאמר מוסגר בעצם המקצוע שלה כל הנושא של שפת גוף היא גם יודעת להסתכל על בן אדם ומשפת הגוף שלו לזהות מתי הוא משקר ומתי את זה לקריירה. כי מי שנפגע בעבר מי אמירת אמת ובמישהו שמחר לה שהוא משהו מסוים אבל בסוף פגע בה בחרה לפתח מיומנות שמזהה מה הם הכוונות האמיתיות של הבן אדם ולא מה הוא אומר שהוא מתכווןלפי ספת הגוף מדהיםהחלק השני שאנחנו חייבים להסתיר זה קצת את המאבקים בין הנמוך לגבוה שלנו זה כמו שיש לנו את העיד עם המיניות הפראית שלו והאלימות שלו ויש לנו את הסופר אגו שזו החברה שמה שחושבת לנו ויש לנו את האגו שמאזן את זה. היה לנו פרק שדיבר על זה. אנחנו הרבה מאוד פעמים אה כשאנחנו מרגישים שיש לנו חלקים יצריים, אפלים, מה שנקרא גם הצל שלנו, השאדו שלנו ואנחנו לא מצליחים לרסן אותנו אותם או שאנחנו יודעים שהם מאוד חזקים אצלנו והחברה תתקשה מאוד לקבל אותם. הרצון שלנו לכוח, למין, להשפיל מישהו, לפגוע במישהו, לשלוט במישהו אה לקחת את מה שיש לך. זה עיד, זה כוח חיים שאם היינו נותנים לו דרור היינו סליחה עונסים את כל מה שיש ברחוב וחומסים את כל מה שיש לאחר. וגם שם הרבה מאוד פעמים אנחנו מבינים שאנחנו חייבים להסתיר את זה כי החברה לא תדע לקבל את זה ושבכלל אם אני אוציא את זה החוצה אני נודע מהחברה זה בכלל התפקיד של האגו ואז אנחנו יכולים לראות אנשים שמטעלים את הדבר הזה למקומות אחרים למקום של פורנו, למקום של סתיות, למקום של מיניות אגרסיבית או או כלומר לוקחים ואת זה מסתירים כי מאמינים שהחברה לא יכולהשהמחיר יהיה מאוד מאוד כבד כי אני לא רוצה להיחסף וזה משהו שאניפעם אחת לא רוצה להיחסף ופעם שנייה זה גם קשור לתפיסה שלי אתה אם גדלתי בבית שבו המיניות הזו נתפסת כמלוכלכת כבעייתית זה לא רק מה תחשוב החברה זה כבר היחס שלי לדבר הזה משם אני משליך לבושה או להשפעלה שתצאאז אני גם משקר כלפי חוץ וגם לפעמים גם משקר לעצמי שחד וחלק סתרה נוספת קשורה לדבר שאנחנו קראנו לו בזמנו עיוט אני בטוח שהיה פרק שדיבר על הדבר הזה שבו אנחנו עותים על עצמנו מסכות כי יש לנו הנחת עבודה מודעת או לא מודעת שמי שאנחנו כפי שאנחנו או לפחות יש בנו חלקים שהם פגומים. ואם אמרו לי למשל שאני אגואיסט או עצלן או מתונף או שאני בושה כי אה אני לא יודע אני מתעניין בבנות או אוטבר אני יעשה הכל כבן אדם מבוגר כנער כילד כנער כבן אדם מבוגר להסתיר את האמת הנוראה הזו שהיא בעצם העני אמיתי. כלומר יש פה הנחת עבודה שאם העולם יחסף לאמת הזו שהיא אני. אין שום סיכוי שהעולם יהיה מוכן לקבל אותי, לאהוב אותי, tobrce, להכניס אותי לחבר העמים. ולכן אני חייב כל הזמן להסתיר את החלקים האלה שלי שבעיני עצמי נתפסים ככאני עצמה אני עצמי מתביישת בזה אסור שהעולם גם יראה את זה. כן. זה שקר שהוא דפוס. זה מובנה. זה מובנה בעצם ביך שבר הזה יכול להתחיל מאוד מאוד מוקדם. איך שההורים מתחילים לצבור ההתנהגויות ותכונות אופי של הילד כתכונות אופי שליליות שלא ראויות לאהבה. הילד מפנים את זה, מתחיל להעטות על עצמו מסכה, מתחיל למכור, דיברנו על זה באחד הפרקים, מתחיל למכור פסדה אחרת לסביבה שמקיפה אותו, כי יש לו הנחת עבודה שאם החלק הזה יראה, בוודאות הוא יזכה לדחייה כפי שהוא זכה לדחייה על ידי ההורים שלו. המחיר המאוד מאוד יקר של ההסתרה הזו היא קודם כל הרבה מאוד אנרגיה. אני משקיע. כלומר אני חייב לעבוד בלתחסק התדמית שלי שמסתירה את האמת הזו. וכמובן ש מי שמנהלתי מערכת יחסים לא באמת מנהל מערכת יחסים איתי אלא הוא מנהל מערכת יחסיםעם המסכה שלמסה. גם על זה היה לנו פרק. כן. נכון זה הכל תחת אותה כותרת. שמולחם מקומות שבעיניים ככה פחות שבילים מרכזיים. אה יש הרבה מאוד הורים שבוחרים להסתיר מהילדים שלהם. מה למשל אני חיה בעולם כזה? אם נגיד אני חיה בעולם הפולי אמוריה המון בקהילה שלנו לא מספרים לילדים את האמתכיכי הם הם חושבים שאולי החברה תשפוט אותם אם או שזה יפגע בנפשם הרקה של הילד או שאם ידעו את זה דרך החברים של הילדים ינדו אותם באמת המון לא מספרים לילדיםאז מה הנחת העבודה במקום הזה של מי שמסתירשהעולם לא יקבל אותם אומה הנחת העבודה של ההורה המסתיר הם לילדשהוא לא סומך על הילד שיקבליפה הנחת העבודה וזה מלאה הורים עושים הנה השבוע הייתי בהלוויה והילדים לא הגיעו להלוויה הסבא נפטר וההורים לא הגיעו לה הילדים הנכדים לא הגיעו להלוויהלמה למה מסתירים את הדבר הזה מהדים יש הנחת עבודה שילד לא יכול להתמודדלא יכול להתמודד עם זה בדיוק את אותו דבר עשו לי עם הלוויה של סבתא שלי והייתי בכיתה י בואואז בגלל שבעצם חשבו שאני לא יכולה להתמודד עם זה. הלוויה הראשונה שהייתי בה היה אבא של חיילת שלי שבאמת לא ידעתי מה עושים וזה הייתה חיילת שלי והייתי אמורה להיות יצוגית וממלכתית ולדעת בדיוק מה קורה אבל באמת זה היה חוסראז הרבה פעמים אתה רואה הורים שמסתירים לילד מחלות קשיים משבירים כלכליים ואז אה יש בעצם איזה הפנמה של הילד שאי אפשר לסמוך עליושהוא לא מסוגל להתמודד עם השהוא לא מסוגל להתמודד שהאמת מסוכנת שאני חלש מדי בשביל המציאות שהיא מקיפה אותי. עכשיו, משם מתפתחת הבנה שאני בעצמי לא יכול לסמוך עליי, כי הרי אנחנו מטמיעים את הכל ההורי הזה. אם חשבו שאני לא מספיק חזק כדי להתמודד עם האמת, אני כנראה לא באמת מספיק חזק. ולכן אני כבר לא יכול להיות שיתפתח אצלי נטייה כפולה. גם להתעלם מהאמת שמקיפה אותי. אני מעלים עין מהרבה מאוד דברים ואז בן אדם אומר, "אני לא מבין איך לא ראיתי. לא ראית כי גיד לתת את עצמך לא לראות כי יש אמונה שאם תראה דברים שאתה לא יכול להתמודד איתם אתה תקרוס וכמובן שאמרנו כבר מיליארד פעם שמערכת חסים שיש לי מהעולם אין השתקפות מוחלטת של מערכת חסים שיש לי עם עצמי לא רק שאני מסתיר מעצמי את הקושי אני מסתיר גם את זה גם מאחרים כי אני מניח שכמו שאני לא יכול להתמודד עם האמת כמו שזה הותח בדמי בילדות גם הילדים שלי לא יכולים להתמודד עם האמת אנחנו עושים את העברה הבן דורית הזאת והטיעון הרציונליזציה שזה שאני מגן על הילד שלי מפני האמת כי לילד שלי אין יכולת זה האמת שאנחנו פה באימפק פלוס בסדנה של הבוגרים כשאנחנו מדברים על עשרת הדיברות של הורה מיטיב יש לנו משפט רדיקלי שאומר שלילד מותר לדעת הכל שילד צריך לדעת הכל משפט לא פשוט לעיכול אבל יש לנו אמונה שילדים ממילא יודעיםנכון אי אפשר גם בתור ילדה ידעתי המון המון דברים שלא דוברו בביתנכן נכון לך שבכלל סיפור מדהים עם התחושות שלך זה בחירה שלכם אם לשים את זה פה או לא ומכיוון שיש פעם בין מה שהילד יודע, משהו בחושים שלו יודע שזה לא בסדר, שמשהו מתחולל. ואז אומרים לו, "לא, לא, הכל בסדר. הוא לא כל כך יודע למה להאמין, לקול הפנימי שלו או למה שאומרים לו והעיניים שלו רואות. ואז נוצר שם גם סוג של משבר אמון אל מול הקול הפנימי, אל מול הדיבור הפנימי שלו. זה מאוד מאוד מעניין המקום הזה שאני לא יודע למה, למה להאמין. אני אגיד לך למה זה גרם אצלי. היות ואני ידעתי דברים, אבל כל הזמן אמרו לי לא, מה שאת חושבת שנכון זה לא באמת נכון. זה גרם לי עוד מהילדות עד היום להיות מאוד חקרנית, סקרנית, לבדוק את הכל, לבדוק את הכל בעצמי, לגלות האמת בעצמי ולא להיות ולאהוב להיות מופטעת. אני שונת הפתעות אד אותו אני בת 50 אני לא מוכנה שיעשו לי מסיבת הפתעהכי אני רוצה לדעת את האמת וזה וזה בעייתי לחיות ככה. אי אפשר כל הזמן לבדוק מה קורה וכל הזמן לאש את זה. אחת כן יודעת או לא יודעתנכון אחת האסטרטגיות של אנשים שהסתירו ממנו ופתאום סבא או אבא מת מה אמא בסדר אמא בסדר אמא בסדר אמא מתה יודעת כמה סיפורים כאלה שמעתי רגע שנית מצדה לא תיפול פעם מתה לי מישהו שאני הכי אוהב ולא שיתפו אותי באינפורמציה אין מצב שיש משהו שאני לא יודע כלומר וועדיין יכול מאוד להיות שאני אמשיך לא לספר לאנשים אחרים כדי להגן בכל מקרה זה ינהל אותך אה הדבר הזהאו הפוך או זאת אומרת כמו שדיברנו על העברה בן דורית או בעצם אני אמשיך את אותו את אותו דבר לעשות עם הילדים שלי או בדיוק בקצה השני או אני אספר להם הכל הנה אפרופו אנחנו כן מספרים לילדים שאנחנו פוליםאגב עוד דבר עוד דבר אם יש ילד שמרגיש שמשהו הוא לא בסדר ולא מספרים לו את האמת ובסוף הוא מגלה שהוא צדק הפער הזה הויברציה הזאתי שבו הוא מרגיש משהו לא בסדר אבל אין לו את כל האמת זה פער שיכול להיכנס בו חרדה כלומר אני יכול לגדול ולהיות בן אדם שכל הזמן יש לו תחושה שמשהו לא בסדר ואין משהו שמאשש את זה ואני לא רואה את זה כי לא חוסים את זה בפניי אני מרגיש לא יודע לאשש אגב מה שאת אמרת גם אנחנו מונח שנהיה מאוד מאוד חזק לאחרונה שקשור לגיע סלייטינ שבו אנחנו כן רואים הרבה מאוד הורים אני טוב אני תמיד מדבר הורים ילדים אבל זה לאכן זה יכול להיות גם בני זוג זה יכול להיות גם אמיתים בעבודה זה יכול להיות הכלשגורמים לבן אדם אה לא להאמין שמה שהוא רואה הוא לא אמיתיהוא לא אמיתינכוןלאט בהתמדה אנשים כריזמה משפיעים על אנשים חלשים יותר עד שהבן אדם נהיה מאוד מאוד תלוטי ובאמת בעצם כל מה שאתה אומר לו הוא אומר כן הוא מאבד את הסלף שלו אה אנחנו בסעיף שתיים בסך הכל איךשהו זה יתפתח אה גם דברים שראיתי בשבועות האחרונים אנשים שגדלו אצל הורים מדור שני, דור שני לשואה, או הורים חלשים מאוד, או הורים פוסט טראומטיים או אבא עם אלם קרב שחזר מהמלחמה, או אפילו הורה הורים חר דתיים. כלומר, כל כל המקומות האלה יכולה להיות הבנה מאוד פשוטה של הילד שההורה לא יכול להתמודד עם המצוקות שלי, עם האמת שלי, עם הקשיים. שלי מול דור שני זה יכול להיות אה אין מה להביא את הבעיות שלי הם כלום לעומת הבעיות שאבא ואמא חבו בשואה אם זה עורך חרדתי אני לא אעשה את זה כי אני חושש שזה יה מותט את את ההורה אם זה אלם קרב אתה אומר אני לא יודע מה זה יעשה הוא יכול להתהפך עליי או כל מיני דברים כאלה אבל יש איזה הבנה ילדית שהאמת כבדה על ההורים שלי ומתוך המקום הזה אני צריך להסתיר את ואז אתה גדל להיות בוגר שמה שמסתיר כי אתה רוצה להגן על הסביבהלא אני חושב שמה שראיתי עשרות רבות של פעמים זה מאוד עצוב ומאוד מעניין זה שכשבן אדם מתרגל הסתרה מהאחר את האני האמיתי שלו את את האמת הרגשית שלו מגיע איזה רגע שבו הוא כבר מפסיק לראות את עצמו כמו שהוא ולהרגיש את עצמו כמו שהוא כלומר ההסתרה החוצה בסוף מובילה להסתרה פנימה. זאת אומרת הוא ממש מתחיל להאמין בפסדה שהוא מקרין כהוא לא מתחיל להאמין בפסדה. הוא מאבד קשר עם האמת ש שהיא האמת שלו. לא קשור לשקר שהוא מוציא החוצה. הוא כבר לא יודע מה הוא מרגיש. הוא כבר לא יודע מה הוא רוצה. אם מה שאני רציתי לא יכולתי להגיד אותו כי ידעתי שזה יפגע בך מאוד. או אם הקושי הרגשי שלי אם אני אביא לך אותו את תקרסי. אני אעשה צנזורה פרטית, נכון? ולאט לאט אני הצנזורה תהיה רק שאני לא מוציא מהפה החוצה ואחר כך אני אומר מה הטעם להתעסק בזה ואחר כך אני אומר מה הטעם לפגוש את זה והתסכול הולך וגל שאני אומר עד שהרגע שזה עולה אני אומר סתום את הפה תחזור לאיפה שבאת ממנואז אני מניחה שיש ניתוקאני מניחה שזהו נראה אנשים בדיכאון מנותקים והם לא יודעים למהכן לא חייב להיות כן זה גם דיכאון יכול להיות דאונד the road בדבר הזה כי בסוף דיכאון הוא הניתוק הזה מרגש ורצון ורגש ורצון הולכים ביחד כי איפה שיש תשוקה ורצון ודרייב זה הכוח החיים שלי כן זה זה פשוט מדהים כמה האירוע הפשוט הזה של ילד מסתכל על ההורים שלו ורוצה לשמור עליהם לתגן עליהםבסוף משקר למחייתוופוגע בעצמווגם פוגע בעצמו אמרתי לך שהיה לי שבוע מוס בפגישות של של עולמות של שקר זה הנה עוד דברים שאלו ילדים שגדלו אצל הורים שתלטנים, חטתנים או Overprotectטive. אתם רוצים לדעת בדיוק מה קורה בכל דקה מהזמן של הילד? כן. כל הדברים האלה, השתלטנות, החטטנות והופפרוטקטיב, אומר שההורה לא סומך על הילד שלו, נכון? זה אומר שילד בכל פעם שהוא הוציא פיסת אינפורמציה, אם יש לי הורה אוברפרוטקטיב או שתלטן או חטן אני מוציא פיסת אינפורמציה מה עושה אם זה ההורה שלי או הסביבה שלימגביל אותיגדי נכוןאני רוצה לצאת למסיבה אני יודעת שאם אני אגיד שאני הולכת למסיבה אמא שלי ישר תתקשר אליי כל דקה תגיד לי מה זה מה איפה מה עשית אל תשתי לי שם חשיש וזה וחקירות ותחזרי את זה או אל תצי בכלל וזהאז אני מעדיפה להגיד תודה רבה אני הולכת עכשיו פה לחברה הכי טובה שלי לעמוד לעבוד למבחן של מחר בביוכימיה אוקייי ברור לי כאסטרטגיה שאם אני רוצה להימנע משיפוט והצרת צעדים אני חייב להיות בהסתרה. עכשיו למה הדבר הזה הוא בעייתי? כי יכול להיות כמו כל מה שאנחנו מלמדים פה שזה באמת היה נכון מול ההורה הספציפי שהיה לך אבל ההורה שלך הוא כבר לא בתני מפנימה את זה אני מפנימה את זה כאסטרטגיית ילדותנכון אני רוצה חופש אני רוצה חופשאז אני מוכרת משהו לעולם שסוגר את הפינהכדי לקבל חופש שאני משקרת האתה יודעת כמה אנשים יש משה פנימית שאומרת שכדי לקבל חופש אני צריך לשקרהמון אני יודעת אני מכירה המון גם כאלהאוקייי שאלה לגבי המחירים אה בן אדם שמשקר אתה חושב שעושה את המעבר בתודעה שלו בין רגע אבל מה יהיה המחיר אם יגו או שאני מתעלמת מזה ואומרת אוקייי בשביל החופש כדאי לי לשקר אבל נעבור את הגשר כשזה יקרה אם יגלו את זהלא הדיאלוג שאת עשית עכשיו הוא דיאלוג מודע הוא שקרים שיושבים בA בבחירה חופשית. רוב השקרים שאנחנו מדברים עליהם יושבים על הרגלים עתיקים יותר שאני כבר לא בא ואומר טוב עכשיו ליור הגיע להגיד לה שאני שוקה להחליף אותה במראינת אחרת או לא להגיד לה אולי הייתי פגע וזה הפרק האחרון והיא כבר פה והיא יכולה לדפוק אותי ספר לה אחרי שאני אגייס את המראינת הבא אוקייי זה יכול לקרות לי פעם בחצי שנה לא על זה אנחנו מדברים ופה אני כן אני אשקל את העלות תועלת שליאבל אני רוצה לדבר שתעשה הפרדה אם זה בסדר מבחינתך בין שני המחירים בין דפוס להיות כזה בין המחיר של הדפוס להיות כזה לבין המחיר הבודד של אותו שקרבדפ נואז בוא נדבר רגע על המחיר של הדפוס שלבדפוס אנשים לא הרים למחיר בתת המודע טוב ומתיב בליכרון הכוונה החיובית אותה תודעה הראקטיבית שמנסה למנוע נגיד מיצרות התנועה של הילד על ידי ההורים שלו הדפוס שלו הוא לברוח מהיצרות הזו והוא פשוט דואר קדימה והוא אומר שנית מצדה לא תיפול אבל הוא לא אומר רגע מה המחיר של כל השקרים ששכרתי מגיל שש עד היוםאבל יש מחירהאם נדרש להסתיר מבין הזוג שלי עכשיו את זה שבעצם אני יושב עם החברים בפאב וזה לגיטימי בעיניי אני כבר לא בודק אם זה לגיטימי בעיניי אני בודק האם זה לגיטימי ביני ההורה ההיסטורי שלי ואז אני מניח שגם אשתי לא תקבל את זה ואז אני משקר שקר היסטורי אין שם בחירה חופשית מה שכן יכול לראות וגם את זה קרה ראיתי הרבה בשבוע שם יכולים שאני כבר עושה רציונליזציה. מה אני צריך לספר לה שישבתי עם החברים? מה זה משנה? הרי לא עשיתי שום דבר רע במיל. בשביל מה אני סתם צריך שהיא תהיה מודאגת שאני בפ? אני בונה סיפור. אנשים שקרנים צריכים להיות מאוד יצירתייםועם זיכרון טוב. נכון. אה נמשיך כי יש עוד דברים שראיתי לאחרונה. אה מי שגדל בבית שבכל פעם שאתה סיפרת לו משהו עליך מיד החזיר לך שיפוט על זה יוביא לאסטרטגיה של אה של הסתרה אה מי שגדל בבית שכששיתפת בקושי שלך תקשיבי זה ראיתי הרבה חוזר עליך מיד קושי גדול יותר של ההורהאתה הורג אותיבדיוקאיך אתה עושה לי את זהלמה אתה עושה לי את זה חבל שסיפרת לי את זה אני מעדיפה למותלא לדעתאני מעדיפה לא לדעתאו אה כן, מישהי חזרה מפגיעה, מישהי שנפגעה הותרדה מינית אמא שלה הייתה לפה כשה הגיעה הביתה. מי שהיא ידיעה שהיא מתגרשת, האבא אומר לה, אני הייתי מעדיף למות ושלא תספרי לי את הדבר הזה. זה מופעים מבוגרים, אבל הדבר הזה יש גם מופעים ילדיים. זה די מזכיר את מה שדיברת עליו על הדור שני לשואה, נכון? אה, יש הרבה מאוד סיפורים על זה ש אני מביא קושי שלי ואז מי שמולי משווה ומוסיף. זה מה שעברת. אתה יודע מה אני עברתי כשהייתי בצבא? כן. כן. מזה אתה עושה סיפור וזה ובכלל. כלומר כל פעם שאתה שם זרע זה נהיה שדה של מצוקה. ואז אתה אומר ואז אתה באת להישאן ובעצם נשאן עליך משקל שאתה לא יכול לשת אותו כילד. את מחייכת. אני מחייכת כי פגשתי את זה היום. אה נכנס אה א, בחור שהוא נפצע לפני 20 שנה לעודד פצוע בבית חולים. והוא בבדיחות הדעת אומר לו, נו מה כולה הרגל שלך מקובעת? אתה יודע מה היה לי? לי קטעו את הרגל. כן. אה באותו רגע המטופל הפצוע זה לא מה שהוא היה צריך. כאילו את זה בדיוק מה שאמרת עכשיו. אתה יודע איכשהו תפסתי את את הפצוע העתיק והוצאתי אותו מהחדר. אבל זה בדיוק הזכיר לי את זה. דיברנו על זה פעם שיש לי חבר בשם גאי שכשהוא היה ואומר לאמא שלו שכואב ולוג היא הייתה אומרת לו כן ואצלי זה מקרין גם לרגלאז יש לנו שם קוד בחבר'האה היא אגב נפטרה לו מזמן אולי נקדיש את הפרק לטוב הנוף ולגי נוף האהובולטובה עם הה הקרנהלטובה שהייתה אישה מדהימה אבל עכשיו היא כבר בעולם באמת ששום דבר לא מקרין לשום מקום אחר עוד דבר שאנחנו פוגשים זה מי שגדל בבית שבו עשו מניפולציות רגשיות תיתן לי דוגמה לזה. נו, את יודעת שאבא למה את למה את למה את כועסת? את יודעת שהכל עושה מכוונות טובות מה את צריכה להגיד שזה לא בסדר מה שהוא עשה? את יודעת שהוא לא ישן כל הלילה בשביל שבשביל שאת תוכלי ללכת עם הנעליים החדשות לבית ספר. למה את אומרת שזה למה ככה להיות כפויה טובה? זאת אומרת לעשות לי רגשות אשמע כדי לא להוציא את האמת החוצה. לא. החוויה היא שכשאני אומר משהו, כל פרית אינפורמציה אני אשתף אותך בזה. תקשיבי, אני מרגישה שדיברתי עם החברה ואמרתי משהו שאני לא צריכה לעשות, לא הייתי צריכה להגיד, פגעתי בה ואחרי שלושה שבועות אומרים לי, "את רואה, את מוציאה דברים, זה כמו שעשית מול רותי". זאת אומרת, כל מה שאתה תספר עכשיו ישמש כנגדך. כן? כתבתי את זה ולדרון עולם. All you will say can and all you say can and will be used against the court of law. כן, יש אני חייבת להגיד שאני מכירה די הרבה זוגות כאלה ש בעצם מחכים לרגע הזה שאפשר לתת מכה מתחת לחגורה ואז אתה אומר אני לא אשתף בחולשות שלי בכלל אני לא אגיד את האמת כי זה ישמש נגדי אחרי זהנכון אה עוד דבר מי שגדל בבית עם אור נרכסיסט אה הרבה פעמים אנחנו רואים ילדים כאלה נרכסיס בוא בוא נגיד את זה בצורה פשוטה אדם שלא רואה רואה את העיניים רק דרך העיניים שלו הכל חוזר אליו הכל סביבו אין מתקשה מאוד ביכולת אמפטית יכול לגרום לילד לשקר כל הזמן רק כדי למלא את הצרכים הנרכסיסטים של ההורה, כי זאת הדרך היחידה שיש לו מקום אצל ההורה הזה. אם הוא מדבר עליו או מספר, זה לא רלוונטי. הוא צריך כל הזמן להתאים את עצמו להורה. אה מי שגדל בבית עם הורים בלי תקט, הורים שאין להם גבולות, שעושים בושות, גם אני לא מספרמה למשל נג אם שנכנסתי פעם לבית של חברה שלי, אבא שלה היה בתחתונים נו, הורה עושה בושות. לאאז איך זה גורם? אוי לימור. כל כך שמחה שבאת. את יודעת שלשוש היה מחזור אתמול. זה גם בא לה בגיל נורא צעיר. אחותה זה רק עוד שנתיים היה. לא למות כאילו שמת של אחסרי תקט. איך זה גורם לשקר? שוב פעם ההסתרה. אם אני מוציא אינפורמציה ואני לא בטוח שהיא מוגנת, אינפורמציה אינטימיתאז אני לא אספר להורים שלי. לא קיבלתי מחזור בכלל. לא הבנתי. זה פעם אחרונה שאני מספרת משהו. זה יכול להוליד לאסטרטגיה של שליטה, לאסטרטגיה של מופנמות, של ביישנות. תחשבי כמה אסטרטגיות יכולות להל כל שורה כזאת שנתנו יכולות לפתוח 10 אסטרטגיות לאיך לדאוג במקרה הזה. אוקייי, אני לא מספר לאף אחד שום דבר עליי כי כל מה שאני מספר יכול לחזור עליי בהפתעה, להוציא אותי אוקורד בתוך העולם. ומספר אה מספר מספר מסופר כי יש כל כךמספר מסופר זה ממש מודל שאנחנו אפילו יש לנו שם בשבילו פה הפוסטר כל מי שגדל בבית שבחוץ נראה היה מושלם ובפנים אסוני וזה משהו שאנחנו פוגשים הרבה לא יודעדוגלים בשיטה שלא מחפשים את הכביסה המלוכלכת בחוץכן אבל זה הרבה עושים יש משפחות שהפער הוא תאומי נגיד אבא רופא מכובד, אמא עורכי דין מכובדת, אבא רופא נשים בעל שם וכולם קוראים לו המלאך של פתח תקווה, אני לא יודע מה. ובבית הוא מכה מכות רצח את הילדים ואת האמא ואז יוצאים החוצה. ומה אתה מחזיק? הפער הוא כל כך גדול. אבא שלך אגדה. עכשיו זה סיפור כי אתה לא יכול להגיד לעולם הדבר הזה שאתם מעריצים הוא הוא מפלצת. אף אחד לא יקבל את הטיעון שלך. מדהים. אבל איך אותו בן אדם מחזיק בתוכו את הפער הזה? כי הוא יודע את האמת. סתובב עם הפער הזה. לפעמים הוא חושב שהילדים שלו מגיע להם מכות או ש לא תמיד יודעים את האמת. הרבה הרבה מאוד פעמים אנחנו רואים את זה אה מנהלים צרחות בתוך האוטו בדרך לחתונה וקצורכים ואני שונא אותך ותמותי וזה ויוצאים לחתונה מחובקים וזה והילדים רואים את זה. הילדים רואים ואין להם בר רע כי האמת האגומה לא יכולה לצאת החוצה וגם האמת היא שאף אחד לא יאמין להם אם היא תצא החוצה אגב הרבה פעמים אנחנו רואים גם הסתרות סליחה על הסתייה שמישהי אומרת אני לא אתלונן כי מי אני אל מול הכוח ואיך שהבן אדם הזה נתפס בעולםכי מי יאמין לימי יאמין לי אל מול איך שהבן אדם הזה מצטערפוסטראה אנחנו רואים אחר כך ילדים שממשיכים באסטרטגיה של הפוסטר הזה של יצרת זה מושלם עכשיו זה לא חייב להיות בית טראומטי. זה גם יכול להיות בית שכל הזמן אחת מהדמויות הייתה עסוקה במה יגידו השכנים. וזה מלא בתים אנחנו רואים שהמסר הוא שיותר חשוב מה יגידו. זה נאמר. זה לא מתחת לפני השטח. לא. אבל כס כביסה מלוכלכת לא עושים בחוץ. ושקט שהשכנים לא ישמעו שרבנו. כן. שקט שהשכנים לא ישמעו. זה מאוד נפוץ. אוקייי. אני לפעמים שומעת מהשכנים את המשפט שקט שלא ישמעו. תמור לא תשמע תלמור ובני לא ישמעו וכמובן שהסוש של היום מקצין את זה כי רוב האנשים מראים בסושל של היום את הפוסטר עם פילטרים וכשמכיוון שהאגו שלנו אגו מפלא הוא עסוק בהשוואה מתמדת ואנשים מראים רק את הצד הורוד של החיים וגם כשהם מראים כאב ומראים אותו בפילטר של תראו איזה יופי אני מראה כאב אה אין בוץ אין אה אין אמת מחוספסת בחוץ וזה מקשה לאנשים אה להראות את שלהם והפר הזה הולך וגדל. רגע, אם בא תתכולא בסדר בינתיים שאתה תשתה אני אתן דוגמה מאתמול היה איזה זוג אנחנו אנחנו מנהלים זה קבוצת פייסבוק היה איזה זוג שרב הוא רב הוא רב הוא רב זוג נשוי וזה הכל היה כזה בדרך הקבוצהאה ופתאום היום בבוקר הם מעלים תמונה זוגית אוהבת וזה שהכל נפלא כשבעצם הכל ברשתות החברתיות ואז וזה לא באמת מה שאתה רואה. תקשיבי אני שבעצם החיים כש אני פוגש אנשים אני רואה את החיים שלהם מאחורי אני לא רוצה כמובן לא להיות אלגנטי בדיבור על אנשים אבל באמת לפעמים הפער של האמת שאני פוגש פה ואיך היא מצטיירת למחרת ברשתות היא היא באמת אפער בלתי נתפס לפעמיםכןמדהים שאתה ומעיין עוסקים כמעט באותו תחום של לגלות את האמתמשורשים שונים כנראהכן אבל עדיין כאילו רואים את האמת רואים את האנשיםטוב אולי אפשר להתחיל לקנוס יש לי עוד אנשים שגלו בבית שמרנים מאוד או דתיים מאוד או תרבויות מאוד מאוד נוקשות נאלצים לשקר בשביל שקט ובשביל לחיות את החייםכ שזה נכוןועוד משהו אחד ובזה אולי נסיים אני רואה אנשים ש שמוכרים את עצמם בהדרה ובמקום ותפסתי דג כזה גדול לצורך העניין כן או מספרים סיפורים מתוך הנחה שמישהם כפי שהם זה לא מספיק כדי להיות ראויים למקום בשולחן החברתי או לקבל אהבה והם עסוקים בכל אינטראקציה חברתית בלהדיר את עצמם שלא על בסיס העובדות ויש כמובן גם פתולוגיות של שקר וזה אבל זה לא התחום שאני מבין בו או רוצה להעלות אותו נראה לי שנתנו לא מבסדר הרבה דוגמאות אני חושב שאני מרוצה אני חושב ש את הצורך שלי ב בדוגמאות סיפקת מעלומפעם אחת אני אוציא אותך מרוצהלגמרי מה בעצם אוקייי עושים בסדר זה העולם ככה זה התפתח אצל כל אחד ואחת ומה מה מה עושים עם זהלמה בכלל עשינו את הפרק הזה כאילו אה אני חושב שכל קודם כל אני רוצה להגיד ש זה כמו נייר לאקמוס של אושר. מי שמשקר הרבה, אני לא חושב שיש סיכוי שהוא מאושר. שקרים לא מאפשרים לך לחיות בעלימה עם הרצון שלך. ואמרנו שמי שחי באלימה עם הרצון שלו הוא אדם מאושר. ומי שחי רחוק מהרצון שלו בן אדם לא מאושר. מי שמשקר אין לו את האותנטיות הרגשית. אין לו את האינטימיות הזו. ברור שהוא צריך לחזיק עוד עולם כי הוא לא יכול לקיים את העולם הזה בעולם האמיתי. בוודאי שהוא בדיסהרמוניה אה עמוק. המחיר הוא די כבד. זאת אומרת, אתה אומר גם מחיר של חוסר אושר, גם מחיר של חוסר אינטימיות עם העולם ועם הבני זוג שלי. ברור שהוא לא שלם עם עצמו והוא צריך להסתיר חלקים מעצמו והוא צריך להסתיר את הבחירות שלו וברור שזה מרחיק אותו מחופש וזה ברור שהוא חי חיים שיהיו מקיים באופן לא מבוטל. מפחד. אני חושב שקודם כל רציתי רגע לשים את הדבר הזה על השולחן ולהגיד חבר'בואו תסתכלו כמה שקר או הסתרה יש בחיים. זה לא אומר שאתם שקרנים. נתתי פה מספיק סיבות רגשיות, נפשיות של תודעה. למה זו אסטרטגיה סבירה לתודעה ילדית לבחור בהסתרה או בשקר? זו אסטרטגיה סבירה ואפשר לשחר רגע את ההלקה העצמית אבל כן לעשות בדיקה של איפה אני עומד במדד האמת ולהבין שיש לזה מחיר. רגע זה זה בעצם בינתיים שאתה שותה שלוק מהתה אתה בעצם מביא אותי לשיעורי בית אתה אומר שכל אחד מאיתנו ינסה לבדוק באיזה קטגוריה הוא נמצא האם זה דפוס חוזר שלינכון אני אומר קודם כל תראו האם אתם משתמשים בשקר מדי פעם או שאתם כהרגל מסתירים ומשקרים big difference big big difference כך תראו באיזה זירות אחר כך תתחילו רגע לחקור למה אני משקר מה יקרה אם אומר אמת האם משהו מ לא יודע נתנו איזה 10ה רעיונות אולי 12 אני לא יודע האם משהו מהרשימה הזאתי פוגש אתכם בעברכם האם חלק מהכוחות האלה פגשו אותנו ואם כן האם הכרחי שאני אשכפל את זה אולי המציאות כבר השתנתה אולי הפרטנר שלי הוא לא ההורה החלש שלי ואני כן יכול לסמוך עליו שהוא יתמודד עם האמת. האם זה שאני אספר את האמת לא בהכרח יוביל את היצרות של החיים שלי ואת ההגבלה? אולי לא בהכרח תהיה מניפולציה מהצד השני? אולי החלק שאני חושב שהוא אפל הוא לא הוא בסך הכל עיוט בנוגע לתפיסת האני. ואני יכול להגיד היי אני יש לי יצר מיני שלא יודע סובה. אה מגניב בוא נלך לחקור. לא יודע אני חושב ששווה לאנשים רגע להיכנס פנימה, לבדוק באיזה זירה הם משקרים ולשאול את השאלה איך אגב מזהים את השורש. אומרים מה יקרה אם לא ישקר. אמרנו בסוף שתודעה רואקטיבית עסוקה בלמנוע ישנותו של עתיד רגשי לא רצוי. נכון? אמרנו שהאסטרטגיה של תודעה לבחור באיזשהי דרך מסוימת זה פעם מצדה נפלה. כלומר מצאתי סיבות לשקר או להסתיר. שנית מצדה לא תיפול. כדי לדעת מ מה התודעה מנסה? אמרנו תודעה רוקטיבית מנסה למנוע עתיד מסוים. הדרך לברר את זה זה להגיד אוקייי אם לא אשקר בציר הזה שבו אני רגיל להסתיר ולשקר מאיזה מציאות הסונית עלולה לממש את עצמה? ועכשיו תסתכלו על זה תגידו הפחד הזה הוא ראלי? הוא מתכתב עם המציאות שאני חי או שהוא מתכתב עם היסטוריה שאני לא רוצה שתשחזר. עכשיו הרבה פעמים לצערי אנשים יגלו שזה מתכתב עם העתיד כי זה כבר סיבת תוצאה. סיבת תוצאה כבר. בראתי מציאות כזו שבה אני לא יכול לסמוך, בחרתי בן זוג כזה, אבל יכול להיות שאני יכול להתחיל לשנות את זה וגם יכול להיות שאני אגלה שאני חי בסרט, שאין צורך בהסתרה הזאתי. את יודעת, יושבים פה אנשים ומספרים לי מה הם מסתירים האנשים, אני אומר, אני אשכרה לא מבין למה הם מסתירים את הדבר הזה. כאילו זה לא ראוי. אין סיבה להשקיע את האנרגיה הזאתי. יש לי חבר שהוא הומו ובגיל מאוד מאוד מבוגר הוא רק יצא מהארון כי הוא פחד והוא השקיע כל כך הרבה. אנרגיה בהסתרה הזאת ובלשקר לכל העולם. אהתראה, אבל אם הוא היה גר באיראן יש סיבה להסתרה הזו. כן. היום אולי אין כל כך סיבה חברתית אבל עדיין יש מה יגידו ההורים, נכון? או מה הוא חושב על זה. הנה, גם היה לי פה לפני 10ה ימים מישהי שלא אה סליחה מישהו שלא מספר לגרושה שלו שהוא בקשר עם גבר, כי היא יש לה תפיסה שזה פרימיטיבי וזה באמ. ואז היא מסתירה את הדבר הזה כי זו עדיין התפיסה שלו את האת המציאות. רק להגיד שיש סוף אופטימי לחבר שלי שבעצם כשהוא החליט שהוא סוף סוף לא מסתיר את זה העולם קיבל אותו ואוהב אותו כמו שהואתראי אני לא יודע אם יצא לי להגיד אבל אמרנו פעם שמערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי לרוב כאשר הבן אדם שלם עם החלקים האלה והוא מקבל אותם כשהוא מוציא אותם החוצה, לרוב העולם מקבל אותם כהשתקפות מלאה של הדבר הזה. אני אזכיר לך עוד משהו שאתה אומר בסדנאות. לבוא זכאי. לבוא זכאי. כי ברגע שאתה בא עם תחושת אשמע על מי שאתה ומה שאתה ואתה משקר לגבי זה, ברור שככה זה יתפס על ידי העולם. אבל ברגע שאתה בא זכאי ושלם עם עצמך, זה יתפס גם בהתאם. כן. טוב, אבל אבל פה בפרק הזה נתנו גם דברים שקשורים לתפיסת האני. האם אני זק וגם לדברים שקשורים למול מי אני חייתי, באיזה מודל. של אמת או חוסר אמת אני חייתי ומה המחיר בבתים מסוימים של לשים את האמת על השולחן יש בתים שאם אתה שם את האמת על השולחן אם חוזרת נערה ומספרת לאבא שלה שהיא קימה יחסים בפעם הראשונה עם החבר שלה היא חוטפת מכות רצח ואנחנו ב-2023 וזה עדיין קורה הדברים האלה גם צריך להבין שלא כולנו חיים באותה חברה למרות שנדמה לנו שכן יש ילדה שתחזור הביתה ותספר להורים שלה ויחיגו את זה ופרגנו לה וישאלו אותי איך חיה ויתמכו וזה ויש בית שאם יגלו את זה במקרה היא תחטוף מכות רצח הייתה פה שבוע מישהי שגלו גילו או אה אה מכתב שהיא רצתה לשלוח למישהו ולא שלחה אותו וגמרו אותה על זה איך יהיה איך תהיה שקיפות רק מה שהיה לא בהכרח מה שיהיה. כלומר, אתה לא חייב לגזור את אסטרטגיית העתיד שלך ממראות העבר שלך. תודה שסיכמת את זה בזה, כי לרגע היה כזה נראה תיד שחור, אבל אם אתה אומר שאנחנו צריכים להיות מודעים לזה ולא לשחזר את זה במהלך הזה, זה לא קנו שאנחנו סרובים איתנו מילדות, אתה נותן לי לפחות תקווה. אני יכול להגיד שכשבן אדם פטור עם עצמו, סביר מאוד להניח שלא יהיו בו שקרים, שבן אדם מפסיק להיות מונה מפחד ושהוא שלם עם כל החלקים שלו. סביר להניח שלא יהיה לו שקרים בחיים, לא זיוף, 100% אותנטיות ולכן 100% אינטימיות ומערכות מאוד מאוד עמוקות של אמון. ולכן אני אומר שמדד ההסתרה או השקר הוא מדד הוא נייר לאקמוס משמעותי לרמת ההתפתחות של הבן אדם. לכמה הוא צועד בדרך הזו של ההתפתחות הפנימית, האישית, למלא העוצמה שלו. טוב, בסוף הפרק אני אגיד, אני אשקר ואומר שממש סבלתי בפרק הזה. אה קודם כל תודה שהתייחסת התייחסת למשהו שכולנו שנמצא אצל כולנו בעצם וקצת דיברנו על השורשים שלו ומה אפשר לעשות אם זה דפוס אה אתה רוצה קצת לספר לנו על קורס המנחיםכן אני מאוד מאוד רוצה הגיע הזמן שאנחנו נלמד לא רק תלמידים אלא גם מורים ואני סוף סוף פותח קורס שמיועד במהות שלו למנחים למטפלים למאמנים מנחי קבוצות, כל מי שמעניין אותו להעביר את זה הלאה, להשתמש בכללים הלאה, אני פותח קורס ארוך. אני קראתי לזה בהתחלה עםפק ללא מעצורים. אני רוצה ללמד הכל מלמטה, מלמעלה, מהאמצע, את כל התרגילים, את כל כלי העבודה של הקליניקה. זו סדנה אה של 24 מפגשים, של ארבע שעות כל מפגש, פעם בשבוע. אה, אנחנו גם ללמד בהתפקט, גם את איך ללמד את איפקט, גם בכובע התלמידי, גם בכובע ההנחייתי וגם בכובע הטיפולי. כלומר, הסדנה הזו תלך כל הזמן בשלושה צירים מקבילים. כלומר, גם עבודה על הבן אדם שיושב, גם לתת לו כלי עבודה על העבודה שלו וגם ללמד את השפה ואת הכלים. החלום הוא ממש לשחרר את הנצרה. אנשים שיש להם כבר ניסיון, שיש להם רעב, שישאלו את השאלות הכי מורכבות. שעשו את התהליכים הכי אמים כדי שהדבר הזה יוכל לעבור הלאה. אני לא רוצה להשאיר אצלי שום דבר. זה החלטה שאני מאוד מאוד גאה בה. אמאתה לא רוצה להסתיר שום דבר. לא רוצה להסתיר שום דבר. לא רוצה לשמור לעצמי שום דבר. רוצה עוד מורים. ואנשים שיסיימו את זה מעבר לתהליך הצמיכה האישית הרדיקלי שאני מניח שיהיה יוכלו להכניס את זה לקליניקות שלהם, לכלי העבודה שלהם. יוכלו אולי בהמשך לקבל אה מהבית ספר אנשים ששימו פה את הסדנאות שיתאמנו אצלהם או יעברו אצל להם תהליכים אולי להיות פה אפילו עוזרים בקורסים אולי בהמשך להעביר סדנאות של אימפקט לא רוצה להבטיח את הדברים האלה אבל אבל זו הכוונה הכוונהיש תנאי סף זאת אומרת צריך לעבור קורסים פק בסיסי או שאתה מעביר את כל התהליךאנחנו אנחנו לא מכיוון שלא רציתי להגביל את זה רק מי שעבר אימפקט האימפקט יהיה מובנה כי בתחילת התהליך תהיה סדנת אימפקט היא רק תהיה יותר רחבה יותר מורכבת עם עוד רבדים אה מי שעשה כבר אימפקט ירוויח את זה עוד פעם את יודעת יפה מאוד שאפשר לשמור את הסדנה הזאת כמה פעמיםעד שמבינים את את הדברים לעומק זהו אני מאוד מאוד מתרגש שימי לב שזה גם פעם ראשונה שאני ממש שמח לשווק משהו תמיד אני לועס חצץ כשאני עושה את זה אבל פה זה פשוטבוער בכלל להביר את זה בועי ואני רוצה להציע זה כבר מתבשל הרבה זמן יאללה בואו בהמונכםשאלת אותי אם יש איזה כן יש איזה טופס שממלאים צריך לראות באמת מה הרקע של העבודה של ההשכלה של המוטיבציה בסוף זה כמות מוגבלת של אה תלמידים לא הולכים למלא סטדיון אנחנו נשאיר איזה לינק מתחת לפרק הזהמעולהאיך היהאני מאוד נהניתי בלי לשקר בלי אפילו ליפות את האמת מאוד מאוד נהניתי ותודה על הנושא הזהבוא ננסה להיפגש בתדיות קצת יותרבשמחה בגיל ברצון ובשסשון אם לא תחליף אותי במראינת אחרת כפי שרמזת במהלך נשים אותך על הקצה נראה לשפר את הביצועים שלךתודה רבהתודה רבה סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

===== פרק 39 =====

ברוכים הבאים לסליחה, זה לא מה שהזמנתי. פרק 39, פרק סולו, שם קצת קשה שנקרא לשבט שבעה. אני לבד שוב פעם בסדנה בחול באלפים בדנדלנג בגרמניה סיימנו. לא יודע אם זה יהיה פרק מלא, אולי אולי פודקאסטון פרק קטן לפני שהולכים לישון או משהו כזה יש איזה נושא שעולה כבר הרבה מאוד פעמים שחשבתי שאולי שווה להקדיש לו רעיון. לא להיבהל. זה לא קשור לשבעה אמיתית, אבל זה כן קשור לרעיון שלפעמים צריך לשבת שבעה על רעיונות. ובעיקר אני רוצה להתייחס פה לציפיה. אני פוגש אנשים בני 40, בני 50, בני 60 שבמשך עשרות רבות של שנים לשים לחלץ או לקבל משהו מההורים שלהם שהם לעולם לא יקבלו. וזה מדהים לראות אנשים עוצמתיים, בעלי חברות, נשים עוצמתיות, אנשים מפותחים שממשיכים במשך הרבה מאוד שנים להתנפץ על איזה סלע הורי כזה, מתוך איזה ציפייה ילדית עמוקה, שסוף סוף מתי שהוא אני אקבל את מה שאף פעם בעצם לא קיבלתי. עם ההורים שלי וזה מדהים לראות שהאנשים האלה לא מצליחים לקלוט או לעצור לרגע לאיזשהיא הערכת מצב שאומרת הדבר הזה שאני כל כך חפץ, המילוי הזה שאני כל כך רוצה לקבל מההורים שלי ואני עושה רמץ כל כך אדיר כל כך הרבה שנים לקבל אותו הדבר הזה לא יקרה אני פוגש אנשים ש בכל פעם שפוגשים את ההורים שלהם הם מושפלים בשולחן השבת אני מדבר על אנשים מבוגרים והם נשבעים ש שדי יקרה יותר ועובר שבוע ומנסים עוד פעם ומנסים עוד פעם למצוא חן ביני ההורים שלהם ושוב פעם הם מושפלים בשולחן השבת ושוב פעם מבקרים אותם ושוב פעם לא מרוצים מהם ואנחנו רואים אנשים מבוגרים שמנסים להצטיין ולזכות בהכרה על ההישגים המקצועיים שלהם ומתקדמים ומתקדמים ואומרים אולי סוף סוף יהיה יום אחד שבו האמא או האבא שלי אולי שניהם יגידו תשמעת אנחנו כל כך כל כך גאים בך וזה פשוט לא קורה יש כל הזמן שיפוט על הבחירות ועל המהלכים ובשביל מה אנחנו פוגשים אנשים שכל החלום שלהם זה להיות מעורכים כמו האח או כמו האחות שלהם ושנים ושנים שהם מתאמצים להביא הישגים ולהיות הצד האחראי במשפחה והצד המטפל ב משפחה והצד שנותל שירות להורים ועדיין ההכרה לא מגיעה היא מגיעה דווקא מאיזשהיא סיבה לאח השני ואנשים היו לא מתפקחים והם מתנפצים זה הדימוי היחידי שיש לי שוב ושוב על הקיר הזה של התסכול שהם לא מקבלים את זה יש בהם איזה חלק ילדי שאומר טוב זה עוד רגע זה יקרה בשבוע הבא זה יקרה בשנה הבאה זה יקרה אבל זה לא קורה אני יכול לתת שתי דוגמאות ככה מהשבועות האחרונים אחת ילדה בכורה שנולדה והייתה אהובה על ידי האבא והאמא שלה וקיבלה את כל תשומת הלב בכמה שנים הראשונות גם מאבא וגם מאמא עד שהילד נולד עד שהבן זכר נולד ובתרבות של המשפחה הזו וב בשנים שאנחנו מדברים עליהם זהו זה היה הכל וברגע שהאח הזה נולד כל תשומת הלב הופנתה אליו ולמרות שהוא לא היה חכם כמוה ולמרות שהוא לא היה תלמיד מצטעין כמוה ולמרות שהוא עושה בלאגן ולמרות שהוא לא דופק חשבון ולמרות שהיה צריך לחלץ אותו כל הזמן עם צרות שהוא עשה למשפחה עצם העובדה שהוא היה בן זיקתה אותו במלוכה והילדה הזו במשך הרבה מאוד שנים ניסתה להחזיר את המעמד שלה וככל שהיא תאמצה יותר היא ויטרה על עצמה יותר וככל שהיא ויטרה על עצמה יותר היא ריצתה יותר ועשתה יותר וככל שהיא עשתה יותר ורצתה יותר הפכה שקופה בעיני ההורים שלה והיא ממשיכה להתאמץ וצמצמה את עצמה גם ירשו לעצמם לדרוך עליו וככה ככל שהשנים נקפו התסכול נשבר אבל האסטרטגיה הזאת של בסוף אני אהיה מספיק טובה כדי לזכות בהכרה הזאתי אה בסוף האסטרטגיה הזו לא עובדת והאישה הזו לא עוצרת היא לא עוצרת לא בגיל 30 ולא בגיל 40 ולא בגיל 50 והכעס אל אחי הגדל והכעס להורים גדל והיא לא עוצרת לשאול את עצמה האם יש איזשהו עתיד לדבר הזה האם אייפ אקבל את מה שמגיע לי מההורים שלי דוגמה שנייה גם היא מאוד מאוד כואבת עוסקת גם היא ב בילדה מאוד מאוד אהובה לפני הרבה מאוד שנים שלצערה הרב ולצער אמא אבא שלה נהרג במלחמה אבל הוא נהרג והשאיר את האם בהריון בקשה ילד הזה נולד הוא בעצם היה בבואה ישירה והמשך ישיר של האב והאן בעצם מקדע את כל החיים שלה בילד הזה שהוא עוזר על האב ולא משנה מה הילדה הזו עשתה כמה היא הייתה מדהימה וכמה היא תמכה באבל של האמא וכמה היא הפכה להיות ילדה הורית עדיין בשום שלב היא לא זכתה להכרה שהיא כל כך רצתה אותה ולמה אני קורא לפרק הזה או לפודקאסטון הזה לשבט שבעה כי כשאני מדבר עם האנשים האלה ואני רואה את העצב שלהם תמיד יש בעצב שלהם איזה מימד של אבל מימד של אבל שמסמל עצבות על חיים שלא חיו עד הסוף חיים של מאמץ קבוע לקבל הכרה וסוף סוף רגע של אהבה מלאה מההורים וזו הכרה ואהבה שלא מגיעה ועם כל כמה שהדבר דבר הזה נשמע מאוד מאוד קשה והוא באמת מאוד מאוד קשה וגם הטרמינולוגיה מאוד קשה. אני חושב שלפעמים הדרך היחידה לצאת מהלופ הזה זה קצת לשבת שבעה. כלומר להסתכל על ההורים ולהגיע להכרה החותכת הכואבת שאני מההורה הזה לא קיבלתי בעבר, לא מקבל בהווה וגם לעולם לא אקבל את מה שאני כל כך מצפה לו וחסר לי לקבל אותו ושהדבר היחידי הנכון לעשות הוא להתייאש, לבקות ואפילו להתאבל והתרגיל שאני נותן הוא להתאבל שבעה ימים על ההורה הזה שאף פעם לא יהיה לי שהוא אף פעם לא יהמש וימלא את הבור הזה שנמצא אצלי כל כך הרבה שב ואולי אפשר לשפוט את זה כי כאילו זה אסטרטגיה של יאוש אבל מכיוון שהדבר הזה כבר הומלץ ללא מעט אנשים בעבר, אנחנו יודעים להגיד שכשילד, ושוב כשאני מדבר על ילד, אנחנו מדברים כבר על אנשים בני 40, 50, 60 וגם 65. ברגע שאני משחרר את ההורה מתוך ההכרה שאני לעולם לא אקבל ממנו את הדבר הזה, ההורה מאבד את הכוח שלו עליי. אם אני ילד שכל הזמן מנסה לר ולשמח את ההורה שלי והוא ממשיך לבוא אליי בטענות ומספר איך האח השני שלו מתקשר אליו מחול לשאול מה שלמה כאשר אני פעמיים בשבוע מבקר אותו מבשל לו ולוקח אותו לרופא ברגע שאני מכיר בזה שאני לעולם לא אקבל ושהוא תמיד יחשוב עליי את הדבר הזה בעצם הלד שלו ההשפעה שלו עליי מבוטלת ולא רק ההשפעה הרגשית שלו מבוטלת הוא גם לא יכול להמשיך להתנהג אליהתי התנהגות. כי אם אני בעצם בפנימיות שלי אומר אני עליך ויטרתי המניפולציות או המניפולציות של האשמעה והניפולציות של אני לא מרוצה עמך או המניפולציות שאתה לא עומד בציפיות שלי או בזה שאתה לא הילד שחלמתי שתהיה. כל המניפולציות האלה המבקרות בעצם מפסיקות לעבוד עבור ההורה הזה. גם אם זה באופן לא מודע. הוא לא יכול יותר ללחוץ על הכפתור. ולא רק שאני הפכתי או התחלתי לחיות חיים יותר ראלים, כי אני מבין שמהסלע הזה לא יצא מים. והציפייה הזו שכל יום כואבת לי ושוחקת אותי נעלמת. אלא שזו גם לפעמים האפשרות היחידה להתחיל מחדש את מערכת היחסים הזו עם מאזן כוחות שונה. לא עוד פעם כפי שהעשרות שנים אחורה. אני המרצה ואתה הלא מרוצה או אני המרצה ואתה אבא לא מרוצה. אני לא עוסק יותר. בריצוי ולכן אתה לא יכול להפעיל עליי את הכוח של האדם הלא מרוצה. לא עוד אני השם ואתה קורבן של זה שאני ילד לא טוב, אלא שאני מזכה את עצמי ואני לא מנסה להראות שאני כן בסדר למרות מה שאתה חושב. והדבר הזה לא רק שהוא מאפשר לי להשתחרר, אלא הוא גם מאפשר לי לבנות בסיס חדש למערכתי יחסים הזו. זה כאילו המסע ומתן הלא מודע הזה פתאום נמצא בנקודת משען חדשה לחלוטין שבה יש לי חופש מלא מול ההורים שלי אל מול ההורה הדמיוני הזה שלי שביטרתי בעצם אני מוצא עכשיו הורה אמיתי ויש לי מערכת מאוזנת מולו ולמרות שהדיבור הזה הוא דיבור מאוד מאוד מורכב של אני בעצם וזה התרגיל שאני נותן לתלמידים אני מבקש מהם לשבת שבעה על הרעיון שהם יקבלו את את מה שהם תמיד חלמו לקבל מהרועים שלהם. זה בדרך כלל לא העצב והאבל לא ממשיכים שבעה ימים אבל הסימבוליות הזו של כן אני בוכה על משהו שמת ולעולם לא יהיה. ברוב המקרים הדבר הזה מוליד חופש מאוד גדול. איזה הורדה של אחרי העצב הראשון יש איזה הורדה של סלע מהלב. אני מבין איפה אני נמצא. כמו בכל אלה אבל יש בסוף איזה רגע של השלמה. ואחרי הרגע הזה של ההשלמה אפשר או לפחות יש פוטנציאל להתחיל לבנות מערכת יחסים מתוך שורש שונה. לא שורש של צורך, לא שורש של פחד, לא שורש של ריצוי, אלא בן אדם שעומד על שתי רגליים יציבות, מבין מה הוא יכול לקבל מההורה שלו ומה הוא לא יכול לקבל מהם ופשוט נאמן לעצמו בתוך הקשר הזה בלי לאבד את עצמו לדעת כדי לקבל את הדבר הזה שכל כך עשה. ברוב המקרים הדבר הזה מאפשר לקשר אחר לצמוח. מהו התרגול הרגשי? גם אם הדבר או האירוע אצלכם בחיים הוא לא כל כך דרמטי, עדיין אתם יכולים להסתכל על איזה חלק, איזה יחס שמעולם לא קיבלתם בעבר, אתם לא מצליחים לקבל אותו בהווה וכנראה אחרי הרבה מאוד שנים אתם גם מבינים שלעולם לא תקבלו אותו. בעתיד. רשמו את החלק הזה. רשמו מה לעולם לא תקבלו ותתאבלו על זה. תנו לזה מקום. תבקו את זה. תתבאסו על זה. תכעסו על זה. תשחררו בסוף את הציפייה. תשחררו בסוף את ההורים שלכם מאחרות לתת לכם את מה שלצערנו פשוט מהסיבות העמוקות והלא מודעות שלהם לא מסוגלים לתת לכם. עשו את זה. שחררו את עצמכם מהציפייה ושחררו אותם מהאחריות. לפעמים זה פשוט הדרך היחידה לחיות באופן חופשי, למנוע קונפליקטים אינסופיים של תסכול והאשמות של ההורים. ולעתים רבות ואת זה אני אומר לכם מניסיון. זה משתח את השטח כדי להתחיל מערכה יחסים בנקודה הרבה הרבה יותר מאוזנת. ולפעמים זו דרך היחידהם לעשות את זה. זהו זה היה פרק קצר מעריך של רבע שעה בלי לימור מהאלפים פה מחר תשים חזרה לארץ מקווה ש מקווה שהפרק הזה לא מדבר אליכם ושאין לכם את העניינים האלה אבל אם כן וואלה תנסו את זה עובד זהו נתראה בפרקים הבאים

===== פרק 40 =====

אתה רוצה שאני אדבר ואנחנו מתחילים? כן, התחלנו. היי טללימור. אנחנו הקלטנו חודשיים. אתה הקלטת בין לבין פרק לבד אבאלפים פודקסטון. פקס שם מקסים פוקסטון פודקסטון. אה אנחנו בפרק 40 וכולולו. כן לגמרי כולו. גם בפרק 40 גם בעצם הגענו למקום שלישי בתחרות של גיק טיים. כבוד. אה לגמרי בקטגוריה של הפודקאסט העצמאי זה באמת כבוד כי אם פעם לא היו בפודקאסטים עכשיו באמת הים הוא מאוד מאוד אדום והגענו למעל חצי מיליון האזנות שזה גם כבוד לא האמנתי שאני אגיד את זה חצי מיליון האזנותהאמת שזה המספר הזה הוא עבר אצלי איזה איזה טפלוניות של שוויון נפש זה ריגש אותי אה וזה היה לי זה היה פתאום וואו דמיינתי את זה בכמות של אנשים וזהזה מדהיםכל כל הרצאה שאני מעבירה במסגרת העבודה סיגלתי לי בחודשים האחרונים מנהג שאני גם מציגה את עצמי פעם אני אומרת שאני בזמן החופשי שלי גם מנחה את הפודקאסט ואז אני שואלת מי מאזין לפודקאסט ותמיד תמיד תמיד יש בקהל אה כמה שכן מאזינים לפודקאסט זה בעצם ממחיש לי עד כמה עד כמה זה פופולר ממש כיף אני גאה ואני מרוצה ואני מתרגש וזה את יודעת כמה קשה לחלץ את זה ממני שתמשטים האלהאז זה הכל בזכות המאזינים שלנו שבאמת מאמינים בתכנים ומקשיבים ומסכמים לעצמם ובאמת הייתה לי שיחה עם מישהו מהם השבוע שאמרתי לו זה רק קצה הקרחון אם רוצים לעשות עבודה באמת פנימית זה להגיע להגיע לעשות את הקורס כי זה אישי וזה אינדיבידואלי. התחלנו קורס שמותעם למטפלים ומאמנים. זה גם כיף מאוד גדול, נורא מיוחד לי. זה גם אתגר, נכון? זה בעצם קהל שהוא קהל שיפוטי בדרך כלל וקהל ככה שהוא מיומן. הוא כיפור כפי. זה כיף. פרק מספר40. אתה רואה את התודעה שלי? אני אומרת שיפוטי וזה ואתה אומר כיף. מעולה. איזה מזל שאנחנו משלימים אחד שנינו. אנחנו פרק מספר 40. איך קראת לפרק הזה? לדפוק את הזרת בשולחן. שזה אומרשיש לי הבן הקטן שלי טן יונתן הוא מחזיק בסיגיניס בלדפוק את הזרת של הרגל בקצה המיטה או בשולחן בעיקר בבקרים קרים וזה קרה לו באמת אה לא עשרות פעמים טנטן הפרק הזה מוקדש לך לסבל הנורא שכמעט ברמה ימית קורה לו הוא כבר ביקש שאני אחרות לו את הזרת הזו ואני כולנו מכירים את זה כולנו מכירים את המכה הנוראית הזו בזרת ועם את אפורה לסבל וכשאנחנו שואלים את עצמנו למה המכה הזו היא כל כך נוראית כי הרי הסבל שם הוא לא רואה זה בלתי נזבע לעובר אני חושב שזה בגלל שזה המכה הכי מטופשת בארסנל כלומר אין בה כלום היא מתוך חוסר תשומת לב והיא לא מובילה לשום מקום והיא לא בדרך לשום מקום ופשוט אין לה שום תכלית ולכן אנחנו גם היא גם מאוד מאוד כואבת לנו לא ניתן להצדיק אותה והיא ריקה מתוכןאז הנושא של הפרק שלנו היום הוא בעצם על סבל הנושא של הפרק היום הוא סבל, שזה כמובן את יודעת הבודה לימד כמעט רק את זה. אני רוצה להציע זווית מסוימת, אני לא יודע אם היא רעננה, אבל אני רוצה להציע אותה בצורה פרגמטית. קצת לשנות במשהו את תפיסת הסבל או עבודה עם סבל. אבל בעצם התחלנו עם כאב, נכון? התחלנו עם מכה מטופשת בקטנה של הרגל והיא מעוררת לנו סבל רב אבל לא כל כאב אה מייצר לנו סבלתקדירו אנחנו לא פה בעולמות הביסם שכאב מייצר לנו כללא כולנו לא כולנו פה בעולמות הDSM תראי אפשר כשהתחלנו לדבר על עכשיו כמה רגעים לפני שתחיל הפרק אמרתי תראי בעצם אפשר לייצר ציר כזה ציר X וציר Y אני אני תמיד נחשל בזה אבל בוא רגע נחשוב שבציר אחד נגיד ציר X יש כאב ובציר Y זה הציר שעומד נכון יש סבל לא סליחה יש משמעות כלומר X זה כאב Y זה משמעות והציר שובר בעץ באמצע הוא סבלעכשיו תראה אם אני הולך לאיסוי והמעשה עושה לי עיסוי שאני לא מרגיש אותו כלומר אין כאב אני בכלל מתביבאסנכון אני לא מתענג ואני לא נהנה ואני כי אני מרגיש שהעיסוי לא מממש את התכלית שלו ואני מבזבז את הזמן שלי כי אם אני לא מרגיש את זה זה לא שווה שום דבר מצד שני, ככל שזה כואב לי יותר בתוך העיסוי, אני מרוצה כי כי אני מבין שלכאב הזה יש תכלית והתכלית היא תכלית של ריפוי. פה נכנסת כבר לעולמות של המינוס ברגע שאפילו לא היה לך כאב מבחינתך זהנכון האמת שהדוגמה הזאת של היסור עלתה לי עכשיו זה לא מה שחשבנו שנדבר עליובהתחלה אפשר בעצם להתחיל לייצר וזה מה שאני מציע לאנשים להתחיל לשרטט בתוך הראש אני רואה שאני רוצה רגע לראות שאני לא מתבלבל שבציר הX יש לנו כאב בציר הy יש לנו משמעות והסבל הוא נגזרת של מערכת היחסים בין שני הדברים האלה. ואפשר להגדיר בעצם בצורה ברורה ופשוטה שכאב ללא משמעות הוא סבל וכאבים שיש להם משמעות או משמעות מאוד גבוהה הם לעתים בכלל לא סבל ואולי אפילו יכולים להגיע למקום של המילוי, המימוש, האושר, בדיסם אפילו התענוג, אבל אני לא חושב שזו הזירה שאנחנו עושים. אתה בורח לי רגע לקצה העליון. בוא תיתן לי על גבי הציר מה מה כמה דוגמאות זה פשוט אם אני עומד בתור למס הכנסה זה סבל צרוף התור הוא הוא טור נגיד שהוא לוקח לי חצי שעה אבל זה סבל צרוף אני לא רוצה לעשות את הדבר הזה זה מעצבן אותי זה לא אני מרגיש שלכם אני יותר מדי מיסים אבל אם אני עומד בתור עכשיו לניתוח אותו תור מן הסתם הסבל שהתור הזה גורם לי הוא נמוך יותר כי יש משמעות למידה שלי בתור ואם נלך עם הדוגמה הקצת מטופשת הזאת עוד הלאה אם אני עומד בתור עכשיו להופעה של קולד פליי סבבה ליאנחנו עומדים בתור לפני חגיגה גדולה ונהנים מהתור והזמן הוא חלק מהאירוע לא יודע יש מלא אתה עומד בתור על איזה פסטיבל שלוש שעות למידברן ואתה אומר וואי איזה כיף אנחנו בתור לקראת הדבר הזהאנחנו תכף נכנסיםאז אה התור תור והכאב הוא כאבאבל זה לא תהליך בדוגמאות שנתת לי זה לא משהו שאנחנו עוצרים וחושבים על המשמעות זה פשוט אנחנו במין זרימה כזאת בפלow שלטוב זה בדיוק העניין זה בדיוק אנחנו מדברים על כל הרעיונות של השיחות שלנו זה להזיז דברים מהלא מודע למקום יותר מודע למקום של התפתחותאז וזה מה שאני רוצה שנעשה פה אני רוצה שניקח כמה רעיונות כאלה ונעבוד איתם קודם כל יש לנו את הציר הזה אני אני חושב שחשוב רגע להחזיק אותו עכשיו צריך רגע לראות מה הן האופציות שלנו ואני אני חילקתי את זה לשני חלקיםאפשר לפני האופציות שאני אתן איזשהיא דוגמה דווקא מעולם בת בית החולין אני גם רוצה להתנצל, אני משתעל. אתה מקחקח בגרונך, אבל זה בגלל שאתה רוצה להגיד דברים חשובים. אני מניחה שהסבל מקבל משמעות. כן. אה, למשל, אצלנו בבית החולים יש אנשים שנכנסים בריאים ויוצאים חולים מבחירה מודעת. זה אנשים שבאים ותורמים את הקליה שלהם באופן אלטרואיסטי. זה אומר, הם תורמים את הקליה, לא משנה למי בית חולים יתן את הקליה הזאת. עכשיו, בדרך כלל אני מבקרת את האנשים האלה יום אחרי הניתוח, הם מפורקים, לא יכולים עדיין לקום מהמיטה. אתה רואה את הסבל על פניהם, את הכאב. כן. כאב אני נכנסת אני שואלת מה נשמע וברגע שאני שואלת עכשיו רואים שכואב להם והם גם אומרים כואב לנו ברגע שאני שואלת פגשת כבר את מי שתרמת לו את הקליה אתה פתאום רואה את האור משתנה בעיניים אתה פתאום רואה חיוך כי הזכרת לו את המשמעות של של מה שהוא עשהאה בעצם נתתי דוגמה זו גם מתלבש על הצירחד משמעיא באופן מאוד גבוה כי באמת הם בחרו לסבול אבל תראה איזה משמעות הם נותנים לסבל שלהםנכון יש לנו משפט שאנחנו משתמשים בו אפשר גם לזרוק אותו רגע למדורה אנחנו זה אף פעם לא גובה המחיר בסוגריים שקובע אם אני מתוסקעה או מאבדת את השקט הנפשי שלי זה אף פעם לא גובה המחיר זאת תמיד עוצמת הבחירהמשפט חזקכן כלומר ובחירה טובה תמיד מחבקת מחירים וככל שהבחירה היא חזקה יותר כלומר יש לה משמעות גבוהה יותר זה בוודאי אומר שיש לה מחירים יותר גבוהים שאותם אני בחרתי כי אחרת כל אחד יכול היה לבחור את הבחירה הזאתי וכל אחד יכול היה לעשות את הדבר המשמעותי הזה. בפועל זה אף פעם לא גובה מחיר. זה תמיד עוצמת הבחירה. נדמה לי שנתנו את הדוגמה הזו באחד הפרקים העתיקים יותר. אמרנו שחייל שהחלום שלו זה להשיג את התקומתה ליחידה המיוחדת ולעשות מסע של 120 קימטר. הסבל הוא אינהרנטי. הוא מובנה בתוך המסעם. הוא חפץ בו. הוא מאוד רוצה לסבול את הסבל הזה. בסבל הזה הוא גאה כי הסבל הזה מזכה אותו בקומתה וכל מי שיראה אותו קומטה הזו ידע שבן אדם הזה סבל מלא או עבר הרבה מאוד כאב כדי לשת את בגאוון את הקומטה הזו ולכן אין מסכנות במהלך כי הבחירה מקפלת בתוכה כאב של 120 קומטר אבל אין מסכנות להפך יש התעלות הנפשיש איזשהיא המתנה למשהו שהוא יגיע בסוף הזה אגב לא סתם סבלנות עם הממילה עם הממילה סבל כי הייתה לו סבלנות לחתוך לא חשבתי על זה מישהו אמר לי השבוע אחד רועי כהן ברכות מהעניינים אמר לי השבוע באיזה פגישה גם תלמיד פה אה אמר שגבר זה מלשון להתגבר איכשהו לא עליתי על זה להתגבר על קושי וזה להבדיל כמובן אם הולכים לדוגמה הקודמת שאם אותו חייל או חיילת גיבורה עכשיו מוצאים את עצמם הולכים נדמה לי שנתן ממש את הדוגמה הזאתי לאיזה אירוע משפחתי שממש לא רוצים ללכת אליו והמשפחה מכריחה אותם והם רק צריכים ללכת את ה-100 מטר מהחניה עד לחניהם הבורות ומאמורות עד לבת מצווה של הבת דודה השלישית שאני בכלל לא מכירזה נראה 6 זה נראה כמו 60 על ש אני סובל מאוד אני מתוסכל למרות שהכאב הוא על פית מהכאב של המא מצינו את הפינה הזונתנו מספיק דוגמאות אני רגועאוקייי עכשיו פה אפשר להביא רגע איזה איזשהיא מחיצה ולדבר על משמעות ואפשר לדבר על משמעות שהיא אמוניתאמונית מהמילה אמונהאמונה שהיא נכנסת תחת המטרייה הזו של אנשים שמאמינים שיש בורא ואין עוד מלבדו והוא טוב ומתיב וכל מה שקורה אה זה מלמעלה וזה אומר שכל דבר שמתרחש בתוך החיים שלו יש לו משמעות כי הבורא בחר בהשגחה הפרטית או בהשפחה הכללית על העם או בהשגחה הפרטית על הבן אדם שהדבר הזה יקרה ולכן אם חלילה נפצעתי או חלילה חלילה לקחו לי את הילד בקרב אני אומר זה מלמעלה אלוהים רצה אותו לידו אני רגע לוקח לי שעה יש לי עובדן של ילד או יש לי פציעה או יש לי דרמה או העסקים שלי קרסו או אשתי עזבה אותי אבל זה מלמעלה ואני מתנחם בשמיכה הזו זה נשגב ממני נסתרות הן דרכי האללפעמים אני אוכל להגיד אולי אלוהים בוחן אותי העמיד אותי במבחןזה משהו אחר כבר זאת אומרת אני בכלל לא רואה שיש לי איזה תפקיד שמה זה נכפע עליי ואני מקבל את מה שנכפעי זה גדול ממני אני לא אמור להבין את המהלכים. אני מקבל אותם בהכנאה, אבל אני מקבל שזה לטובת איזה משהו ראוי. וזהו, יש איזה קבלה מאוד עמוקה. היא לכאורה נתפסת כמאוד מאוד פסיבית, אבל היא מביאה שקט מאוד גדול. זה תחת מטרייה אחת אמונית, אולי דטרמיניסטית, זה מילה טובה, אני מפחד פה. אבל זה אמונה באל. יש גם אמונה שהיא רוחנית בתוך הסיפור הזה. את יודעת הצד השני היותר חילוני ידבר על יקום. על הגורל זה לא משנה לי אבל אני מתייחס לאיזה לכוח גדול שקובע את המזה יכול להיות אל זה יכול להיות בודהכן הבודה טוב פה נכנסים לאיזה נישה להבנה שלי הבודה הוא לא כוח כל יכול אלא אדם שהגיע להערה ויש הבדל אבל זה מספיק אם נקבל את זה שיש כ חוץ מזה שיש מספיק אנשים שמאמינים באל ולכן אנחנו נסתפק במטרייה הזו אני גם לא מתכוון להיכנס אליה אין לי מה לתרום פה החלק השני בעיניי תחת האמונה מדבר על זה שכן קרה משהו זה הבורא אין עוד מלבדו הוא טוב ומיטיב והתפקיד שלי כאדם זה לחפש את המשמעות שמקופלת בתוך האירוע הזה עכשיו מה הסיפור פה שהמשמעות ידועה מראש אבל היא נסתרת ממני כלומר הבורא קבע את המשמעות זו מחת בהרמה של שחת ואני צריך לחפש בתוך השחת עד שאני אמצא את המחת אין ליד, אין כמעט, יש כוונת משורר, היא נסתרת ולא גלויה. והתפקיד שלי ופה אני כבר הרבה יותר פרואקטיבי, זה לחפש ואדם תכליתו לחפש את המשמעות שנקבעה מראש. מדהים. הוא מוכרח להגיד שבמידה מסוימת אני והאלוהים שלי פה בסדנאות וכמו שאת יודעת לא נולדתי בבית דתי או בבית מאמין. כן, ברבות 2 וחצי אסורים שאנחנו עושים את זה, אנחנו מצליחים לראות מתוך האדמה, לא מתוך האמונה, שיש איזה חוויה של יד מכוונת. כלומר, כאילו באמת יש איזה שיעורים שמחכים לבן אדם, לאותו בן אדם ספציפי, השיעורים שלו. כן. זה זה ממש צמח פה מלמטה. אה כן אלוהים, לא אלוהים. אתה ממש רואה שיש שיעור שמחכה לאדם שהוא ימצא אותו. יעוד שהוא צריך לממש, תיקון שהוא צריך לתקן, הבנה שהוא חייב להבין. זה נורא יפה לראות את זה. אנחנו אף פעם בסדנות לא מדברים במונחים האלה כי זה לא משנה. אנחנו ממילא מחפשים את התיקונים והשיעורים שהאדם צריך לעשות בזמן הזה בחיים האלו. אבל אני לא יכול להגיד שאין לי כוח לפעמים מאוד רוחני או מופשט בתוך הדבר הזה שהוא קצת בתוך הראש שלי כשזה קורה. אני רואה את זה החוטים מתחברים ואתה אומר זה חיקה. בכל מקרה הגישה הזו יותר פרואקטיבית והיא דורשת מהבן אדם מאוד מאוד להתאמץ. גם פה אני לא רוצה להתמקד בדבר הזה. ועכשיו אנחנו נכנסים לצד השני. לצד שבא ואומר שאולי יש משמעות ואולי אין משמעות שניתנה מראש, אבל האדם תמיד יש את היכולת לקבוע את המשמעות. זאת אומרת זה לא משמעות, זה לא אני רגע מסכם את מה שאמרנו עד עכשיו. יש את הגישה שזה האל והוא מחליט את הכל ואנחנו רק שחקנים בתוך זה. זה לגמרי בעיניי בצד אחד. בצד אחד. אחרי זה יש את הגישה שבעצם יש משמעות, היא נסתרת מעיניי, אני צריכה להזיז את כל העלים כדי לגלות את המשמעות הזו. ועכשיו אתה מדבר איתי על זה שאין משמעות אחת. זה אני צריכה לבחור את המשמעות. כן. אני חושב שמה שאמרנו באמצע שהאדם מחפש את המשמעות שחוויה לו, יושב כאילו אם זה מגרש כדורגל, זה יושב על קו האמצע, רגל פה, רגל שם. כלומר האדם עדיין צריך לעשות עבודה מתוך אמונה שיש משמעות ושיש לו תכלית לחפש את המשמעות שרלוונטית אליו. כלומר, הבן אדם מייצר פעולה, אבל הוא מחפש משהו שהוגדר מראש והצד השני, הצד השני של המגרש כדורגל, קבוצת הקבוצה השנייה הכחולות אומרת, תראו, כל העולם הזה הוא תודעה. המינד נותן משמעות לכל מה שיש מסביב. ממילא הכל הרימה של תפיסות סובייקטיביות. יש אלוהים, אין אלוהים, ניתנה משמעות, לא ניתנה משמעות, מה אנחנו יודעים? אבל לי יש תודעה ואני יכול להשתמש בה כדי להחליט מה היי המשמעות שהדבר הזה מאפשר לי. כלומר, איזה מה אני מחליט לתת לדבר הזה. ופה במקום לבוא ולהגיד ויקטור פרנקליט כזה לא האדם מחפש משמעות אלא האדם טובע משמעותאז בוא תסביר קצת לא כולם קראו את ויקטור פרנקל תן כמה מילים עליו ועל מה מה למה הוא התכוון כשהוא כתבטוב גילוי נעות אני בסך הכל קראתי את האדם מחפש משמעות שהבת שלי השעילה השבוע וזה גרם לי עונג רב ויקטור פרנקל פסיכיאטר יהודי ניצול המחנות ואושוויץ איבד את כל משפחתו בשואה טיפל באנשים לפני השואה נחשב מאחד משלושת הגדולים של הסקולה מהשקולות הביניות המפורסמות יש לנו את את אפרויד כמובן את אדלר ויש לנו את ויקטור פרנקל ויקטור פרנקל אגב יש איזה סיפור שבגיל 16 הוא כתב איזה מאמר שהגיע לפרויד ופרויד ואז הם נפגשו במקרה והוא שאל אותו הוא זוכר אותו ווא אמר לו כן לו את החוצפה גשת עם פרויד ויקטור פרנקל פיתח שיטה שנקראת לוגתרפיה, טיפול בעזרת משמעות. אני לא סמכות בעניין הזה. יש אנשים בארץ מורים, יש עמותה גם שמתעסקים בדבר הזה. אה, בעצם נשען קצת על רעיון של ניצ'שאומר מי שיש לו בעבור בעבור איזה מה לחיות בעבור, כלומר reason סיבה מספיק טובה, יוכל להתמודד כמעט עם כל איך. והוא פיתח שיטה שמטפלת באנשים בעזרת משמעות. הוא אמר, מי שנצליח למצוא בעבר איזשהיא משמעות מספיק גדולה. אנחנו ניתן לו הרבה מאוד תעצומות נפש כדי להתמודד עם הקושי שעומד לפניו. הנס טיפול בעזרת משמעות. מה שאתה מתכוון בסבל שאנחנו מדברים עליוזה אתה רוצה להסתמך על מה שהוא אמר על איך אתה מחפש משמעות לסבל כדי להקל עלהכל כן הוא עלה עכשיו פה קצת אינטואיטיבית בתוך השיחה. לא בהכרח תכננו לדבר עליו אבל אם כבר מדברים עליו אני חושב ש ששווה לדבר עליו קודם כל הוא מעניין ואני מזמין את המאזינים רגע אפילו לחפש קטעים שלו ביוטיוב כי סוף חייו היה כבר עידן שצילמו דברים בסוף מלחמת סוף מלחמת עולם השנייה אפשר לראות אותו כבר מבוגר הוא יהודי מצחיק ומבריק ולא כל כך עושים מכונות כאלה כבר יותר שווה להסתכל עליו אבל הוא היה שמה במחנות המוות והשמדה והבין שבעצם יש משהו שמבדיל בינו לבין האנשים האחרים או בין אלה שביטרו על החיים לבין אלה שהצליחו לשרוד למרות כל הצבעות וזה היה שאלה שהיה להם בשביל מה לחיות הצליחה הצליחו טure לעמוד בקשיים הגדולים ביותר. הוא דיבר על אהבה, הוא הופרד מאשתו, הוא היה משוכנע שהיא בחיים היא אמנם הושמדה במחנה אחר למיתב זכרוני, אבל האהבה הייתה כוח מניע והוא בתוך צעדות המוות שהרגליים שלו היו מלאות זיהומים ותולאים ורעב נוראי אה דמיין את עצמו מרצה על התהליכים הפסיכולוגיים תרפואטיים במחנות בפני אולמות מלאי אדם חמימים כלומר הוא החזיק איזה עתיד שבעברור הוא יכול היה לחלום עליו אני קצת ארחיב כי נראה לי שזה מעניין גם פתאום נהייתי רגע איזה אההיסטוריוןכן פודקאסט אחר על של רן רבי על היסטוריה ופסיכולוגיה אבל גם נגיד שאחד הדברים המעניינים שם בתוך הדבר הזה זה ש הוא גילה למשל בתוך הצריפים האלה הנוראים שבהם אנשים איבדו צלם מ*** ולא יכולים היו להשפיע על המציאות. הוא אומר בעצם ככה, במקום שבו אתה כבר לא יכול להשפיע יותר על המציאות היא עובדה נתונה. נגיד אתה כלו בתא סגור. הדבר היחידי שנותר לך להשפיע עליו או הדבר היחידי שב-100% יש לך זה חופש הבחירה איך להתייחס למצב ומי להיות. כלומר איזה משמעות לתת לזה. והוא אמר שהיו שם אנשים מזה רעב כמו כולם נוטים למות כמו כולם שבחרו ללכת בתוך הצריפים האלה ולתת את פיסת הלחם האחרונה שלהם למישהו ולנחם אנשים שהיו בדיוק במצב שלהם כלומר הם בחרו להיות אנושיים במקום שבו האנושיות נעמדה ולכן הסבל שלהם קיבל משמעות אחרתכלומר מה שאמרתצאים בבקשה איזשהיא דרך להחזיר אותי לחוט המחשבה הקודמתאני רק אתן דוגמה לזה למשל היה לי חבר שהיה מאושפז עם חוסר יכולת לזוז גם בידיים וגם ברגליים ובתוך המיטה המאוד קטנה של בית החולים הוא דמיין כל הזמן שהוא רץ. זאת אומרת הוא בעצם עשה לעצמו איזה אני לא נמצא כרגע במיטה אני עכשיו רץ בשדות הוציא את עצמו כמו שאתה אומר מהתא הקטן הזה ונתן לעצמו משמעות אני רק הוסיף ואומר שברוסית יש משפט שאומר שהתקווה זה הדבר האחרון שמתואה בעצם כשדיברת אם יש לבן אדם מה הוא יכול המה הוא לא דברים גשמיים זה לא טוב אתה יכול להתמודד יותר טוב טלי מהעולם כי יש לך משפחה אוהבת, כי יש לך עסק מצליח, לא, כי בעצם אתה נותן לזה איזשהיא משמעות שהיא אבסטרקטית, לא משהו שיש לך שהואמוחשי. בוא בוא ניתן משהו אבסטרקטי. תראי, אנחנו בתקופה נוראית, הפודקאסט הזה, אני לא יודע מתי יאזינו לו, וגם יש לו איזה שרידות, אנחנו מקווים על המדף, אבל אנחנו שוב בתקופה של שחול. וכמה פעמים את שמעת וכמה פעמים אני שמעתי, שלא ניתן שמותם יהיה לשו, נכון? כלומר, יש הורה או בת זוג או לא משנה מעכשיו מי שאיבד את היקר לו מכל. הכאב הזה הוא דבר אבסולוטי. אי אפשר לצמצם את הכאב הזה, נכון? עובדן של ילד. ובכל זאת אנשים אומרים שמותם לא יהיה לשו. כלומר, אם אנחנו נגלה שזה לא שינה את המאזן האמה מול האויב שלנו או זה לא שינה את הקרע בעם, המוות היה לשם ואז הסבל יהיה בלתי נסבל. כלומר, תראי עד כמה רחוק הדבר הזה הולך. אני איבדתי את הילד, אבל אם זה מגש הכסף עליו אני מגיש לכם את המדינה סוביה את הסבל הזה יש לו משמעות והוא יהיה נסבל אני לפחות יודע שאני מתתי אפרופו טוב למות בעד ארצנו או הבן שלי חלילה או אובר ויש לזה משמעות זה מורח במשחה מרגיעה את הפצע אבל אם אין לזה משמעות אם הכל יחזור לקדמותו איך אני אשא איך אני אסע את הדבר הזהעכשיו אבל נתת לי בעצם דוגמה לחיצוניות של משמעות אני רוצה להחזיר אותך פנימה להגיד אוקייי האם אתה בוחר את המשמעות בעצמך ולא נותן לחיצוניות להכתיב לך את המשמעות. למשל במקום הזה, קודם כל אם כבר אנחנו בדוגמאות הקשות האלה, יש לי חבר, אני לא אזכיר את שמו, שאיבד את הילד שלו והפך את המוות שלו למפעל של הפצת הערכים, העוצמה והאור שהיו בילד שלו. ודרך המוות של הילד הוא ממשיך להשפיע על עוד הרבה מאוד נערים. ובני נוח. כלומר, זו בחירה שלו במקום לשכוע במראה שחורה. היה לו ילד שחי חיים מדהימים, מרכים מדהימים ויכולת מדהימה והוא בחרבלי כל קשר לאיך הילד הזה מת. אני לא מכירה את הסיפור שלו, אבל נגיד והילד הזה, אוקייי, יש לזה משמעות, אבל נגיד והילד הזה או ילד אחר היה חלילה נהרג בזה שהוא התנגש במשאית ז** בתאונת רחית. יש לי גם סיפור כזה, יש לי גם חבר מיותר. אותו אבא או אותם הורים יכלו גם לקחת את הערכים של אותו ילד ולהפיץ את זה בלי כל קשר המות שלו הוא היה משמעות יש לי גם חבר כזה שזה מה שהוא עושה הפך את הדבר הזה ווההזכרה השנתית היא אחד האירועים מרובה המשתתפים והמוזיקה ואחרי זה אנחנו סועדים ואנחנו נפגשים וזה בעצם בעצם הוא לקח את את הילדה הזו שלו והפך אותה לפצצת מפיצת אהבהבלי כל קשר לדרך שהיא מתה האם זה מוות משמעותי או מוותלא זה הייתה תונה דרכים ועדיין האירוע הזה וגם וגם החלקת קבר נראית כמו גן ששועים ויש גני ששועים על שמע בהרבה מקומות בארץ ויש מוזיקה ויש ספרים ותקליטים ובאמת מאוד מאוד מרשים ואנחנו צריכים רגע לחזור למקוםשל בחירת המשמעותשל בחירת המשמעותמה מה את רוצה לשאול אותי איך אנחנו חוזרים לשםאני שאלתי אותך לפני חצי דקה ואני אשאל שוב אנחנו מדברים עכשיו על משמעות שהחיצוניות כרגע מכתיבה האם זה המוות משמעותי לא משמעותי הסבל משמעותי לא משמעותי איך אני בוחרת את המשמעותקודם כל אני צריך להחליט אני חושב חושב שקודם כל צריך להחליט ש שזה תפקיד שיש ליטל בוא נחזור לתנטןהוא דופק את הזרת זה כואב לו זה כואב ברמות מטורפות אין לסבל הזה תכלית הוא לא דפק את הזרת הזה זה לא משמעותי הדפיקה של הזרבוא נעזוב אתנטן כי אני לא רוצה להיכנס לראש של הילד אבל בוא ניקח את הבוקר שהיה לי אוקייי אתה יודעת מרגש לי אני פה הפרצוף שלי מול איזה ספר שמסכם איזה מסע שעשיתי פעם זוכרת עשיתי פעם את הקמינו דסנטיגו ב עליה לרגל ש בספרד והיא מסתיימת אחרי 700 קילומטר בסנטיאגוואני משום החלטתי ללכת מסנטיאגו עוד 100 קילומטרים לפיניסטריה לאוקייינוס והייתי לבד כי כולם שימו באיזה יופי טל והתחיל לרדת גשם וקאב לי והיה לי קר והייתי לבד והיה לי 100 קילומטר ללכת ושאלתי בשביל מה הייתי צריך את הדרק הזה היה חשוך באמת וכשהמים נכנסים לך כבר בעורף פה בזה מאחורה ואי אפשר לא היה בזה שום דבר טוב זה פשוט היה סבל צרוף אמרתי מה יצא לי מהדבר הזה אמרתי אוקייי אולי התכלית היחידה שיכולה להיות יהיה באירוע הזה זה פשוט אני זוכר את זה שזה שאני אצליח ללכת באור או באור בתוך כל החושך הזה זאת זה לא יכולתי להשפיע על הגשם לא יכולתי להפסיק את הציר באמצע הייתי בשממה הדבר היחידי שיכולתי לבחור בו זה האם אני מסוגל ללכת מחויך, לא קורבני בתוך הדבר הזה. הנה הזדמנות. עכשיו באמת זה לא דבר מאוד עמוק כי לא היה לי הרבה חלופות. ובכל זאת אני הייתי מסתובבת שם ואומרת איזה סתומה, למה לא הפסקת את המסע כמו שכולם הפסיקו? בסדר, אבל זרגל שלנו ליפול קורבן לבחירות שלנו, ליפול קורבן למציאות. אוקייי? עכשיו אם אנחנו מהשכולה אמונית יורד גשם אומר אלוהים שלח לי את זה כדי ללמד אותי ש שליטה על הטבע ושאדם מנסה לייצר שליטה אבל אלוהים צוחק להבין שצריך לתת to letג להבין התקטנות האדם אל מול הבורא אני לא יודע לי לא היה את הדבר הזה ובחרתי לנסות להיות באור בתוך החשיכה ואני ועובדה שאני זוכר את זה זה היה רגע מכונןאיך איזה משמעות נתת להליכה הזו בתוך הפשאני פשוט אמרתי שהחיים קשים ויש לי הרבה דברים קשים בחיים ואני לא תמיד מספיק לא מצליח הרבה הרבה פעמים או לפחות הצלחתי פחות לשמור על איזה שקט וזריחה פנימית למרות שקשה בחוץ ואמרתי הנה עכשיו אין לי ברירהאז מבחינתך התייחסת לזה בתור אימוןממש ואני חושב שזה היה הרגע הכי משמעותי ב תשאלי אותי מה אני זוכר מה-760 קילומט האלהזה את הרגע הזהזה את הרגע הזהומה קרה לך הבוקרהבוקר החיילת שלי הוקפצה לאיזה פקודה בזה הייתי צריכה לצאת מאוד מאוד מוקדם יצאנו מאוד מוקדם מישהו חתך אותי כדי להימנע מזה פניתי לנתיב של תחבורה הציבורית אחרי שלוש שניות חזרתי לנתיב הרגיל עצרה אותי ניידת שתהיה לי בריאה באמת אני נהג שמרן לא ראית דבר כזה גילה שאין לי טestט נתן לי קנסט של 500 ש₪ אוטו חדשלא מספיק הייתה בנתץ גם הוא עשה את הבדיקה כאילו הכל ביחדהכל נטץ 500 ש₪ קנס על על הזה שני טestטים שכנראה לא שילמתי כאילו שנה ויום לא משנה וואלה באסה עכשיו האדם האימוני אני אגיד טוב שהוא עצר אותי. אם לא היה עוצר אותי לך תדע כל הקבע לטובה אולי הייתי נתקע הרכבת היתה דורסת אותי אולי הבת שלי הייתה מגיעה לפקודה וחלילהזאת אומרת החרתם זה כאילו החר לכם את כל היום לא ידעתי קטסטרופה מתגלגלתאיך אפשר בקטסטרופה הזו לתת משמעותאני בחרתי בשני דברים ועשיתי את זה מאוד מהרכמה עלתה לך הקטסטרופה הזו מעבר להפסיד את כל שאר היום אפי שקליםהבנתיאמרתי אולי הוא צודק הוא הוא אמר לי אם היית עושה תאונה לא היה לך ביטוח קודם כל אמרתי תקשיב הנה פרספקטיבטיבה מעניינת קודם כל יכול להיות שהוא הציל אותי חלילה מתאונה שבה לא הייתי מבותח מזל שבזה זה נגמר הנה בחירה פשוטה אתה לא צריך להיות בן אדם מפותח אתה צריך למצוא משהו טוב בתוך הדבר הזה הבחירה השנייה שלי הייתה אמרתי תראה טל זה לא פעם ראשונה וניצלתי את זה לשיעור לילדים כאילו לבת שלי לחבר שלה ש אמרתי לה תראה טל כשאני הייתי נגיד חייל וכולם היו הולכים יחפים ביחידה ולא היו אומרים להם כלום. אני הייתי שם דקה סנדלים מקום נלים גבוהות היו משאירים אותי שבת. אה כל פעם שאני חורג מדרך הישר אני מיד חוטף. כלומר אני בן אדם שפושע הוא לא יכול להיות. אין לי את הקישורים האלה. ומבחינתי זה פשוט היה תזכורת נהדרת לכך שאצלי כל רעיון שלא ללכת ישר הוא לא רלוונטי. וכשהורה את החשבון אומרת לי תשמע תלוש. תראה אפשר פה לעשות במה. ולזה אני אני לא זה מתאים למישהו אחר מבחינתי הייתה לי פה תזכורת מאוד מאוד זולה לזה שהדרך שבה אני בוחר ולפעמים אני קורבני בנוגע אליה היא תקפה הנה שני דברים קטנים שבאמת לא מאוד מאוד עמוקים אני חושב שהמקום היותר מעניין מספיק הדוגמאות האלהאני לא בטוחה שבאתי על סיפוקי אבל בסדראני חושב שבסוף בן אדם צריך להבין שבמקום שבו המציאות לכאורה נכפתה עליו יש לו חופש מה המשמעות שהוא רוצה לתת לזה ויותר עמוק מזה מי הוא האדם שהוא רוצה להיות בתוך בתוך המציאות הזו. עכשיו גם למשל השוטר הזה עצר אותי שני ילדים מאחורה. הייתה לי גם הזדמנות להראות לילדים. טוב ילדים כן זה חמורים גדולים. איך אני חושב שצריך להתנהג בתוך סיטואציה עם עם מישהו שבא ואוחף את החוק? מה האפשרויות? אני יכול להיות הפרי אדם הזה שבוע שמקלל, שמתווכח, שפה ושם וזה. ואני יכול להיות הבן אדם הזה שאומר, "בסדר, פישלתי. אמנם תפס אותי על שלוש שניות, 100% שכר ועונש, שמרתי על כל רוח, שילמתי את הקנס, הודתי לאופסר, התכלתי לו יום טוב, ביקשתי שיזדרז כן החומם הערים וזהו. כלומר בחרתי גם בהזדמנות הזאת מי אני רוצה להיות. אני חושב שזה קודם כל השאלה. מי אני רוצה להיות באותו צריף שבו התנאים לא יכולים להשתנות? איזה הבואה הייתי רוצה שתיתן לי ואיזה משמעות הייתי רוצה לתת לרגע. אני חושב שאם זה מה שהייתי רוצה שאנשים יצאו ממנו. המקום המעט יותר מפותח קשור למור למערכות יחסים. כמו שאמרנו פעמים רבות ששום דבר אינו צומח בלי התנגדות, שהשריר לא צומח בלי משקולת והשכל לא צומח בלי התשבץ. ככה גם הנפש לא צומחת בלי קושי ששם עליה הפרטנר שלנו למערכת היחסים. ילד, אבא, בעל וכולי. אם אנחנו סובלים ורואים רק את מימד הכאב בתוך מערכת יחסים, אנחנו סובלים. אם אני מוכן לקבל שהקושי שבין הזוג שלי לדיאלוג התקשורתי, למערכת היחסים שלי, הוא מוליד בי קושי ולקושי הזה יש תכלית ואני עסוק בלחפש את התכלית הזו, קושי במכת יחסים מקבל משמעות והוא מפסיק להיות סבל ואני חושב שזה הדבר על חייכתכי זה מתקשר לי לדברים של הקורס של המראות שבעצםנכון אבל זה כל הרעיון כל הרעיון הוא לבוא ולהבין שאם אני נתקע באותו קיר ואני כועס על בן הזוג שלי שלא נותן לי איזה דבר שהוא לא רואה אותי ואני סובל מזה שהוא לא רואה אותי ואני מתחיל לעבוד עם החומרים שלנו שאומר שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אינה השתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי ואם יש לי כעס על זה ש בין הזוג שלי לא רואה אותי, אני בעצם כועס על זה שהוא לא עושה בעבורי את מה שאני לא יכול לעשות בעבורי. והשיעור שלי הוא ללמוד לראות אותי ולהראות אותי. אני נותן דוגמה בנלית כי הרבה פעמים זה יותר מורכב מהמראה המדויקת הזו. אני יכול לסבול במערכת יחסים הזו שנים אם אני לא מבין שאני התחתנתי עם הבן אדם הזה. והתכלית של הקשר הזה זה לאמן אותי בלראות אותי ולהראות אותי. ואז אני לא אכעס על העולם שהוא לא רואה. רואה אותי ומטפל בי כמו שאני רוצה. בעצם אני יכול להפוך את בין הזוג שלי, סליחה שאני משתמשת במינוח הזה ככה כמאמן שלי לעולם כולו. אנחנו באמת לימור מאמינים שזה ככה עובד. אם זה נכון שמערכת יחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות מוחלטת של שיש לי עם עצמי. נכון שלא תמיד כל כך ברור או פשוט לברר את זה וזה אנחנו כן עושים פה בכיתאות. זה העזר כנגדו. ואז אתה שואל את את עצמך מהיא העזרה בקונטרה בנגד הזה. אני חושב שזה הרעיון של העזר כנגדו. ואם אני לא מחפש את זה אני אעבוד בתוך הקשר. אני רק סובל. אני רק סובל כי אני לא מוצא את התכלית של הדבר הזה. האישה הזו ממררת לי את החיים. הגבר הזה ממרר לי את החיים. אם אני לא רואה תכלית אני גם אפרד. אפרד אבל לא עשיתי אימון. אני בעצם בזוגיות הבאה אבחר בדיוק את אותה מראה. נכון. אבל זה אנחנו יודעים שמי שנפרד מהשתקפות ולא עושה את השיעור מוצא את זה בזווית אחרת בקונטרה אחרת אבל אני אומר תראי מה קורה לנו בתוך מערכות יחסים שאנחנו לא מבינים למה להישאר פה אומר לי הגבר אני לא מבינה מה יש לי לעשות פה אני רק סובלת היא סובלת הוא סובל כי הם לא מצליחים למצוא גם לא תורכים לחפש את המשמעות של הכאב הזה ולכן הוא נשאר סבל ואין בו שום עונג ומילוי ותענוג תשמעי הייתה לי פה השבוע תלמידה בכיתה ש והיא בוכה וכואבת וזה ומחייכת וצ אני אומר לה מה הסיפור היא אומרת לי למה כי כואב לי ואני מבינה אני מבינה שגילינו משהו שהבנתי משהו שיש פה איזה התפתחות שלי זאת אומרת זה כבר בן אדם גבוה שמבין שכשהוא פוגש נגיד את הכאב הילדי הזה זה בוודאי אומר שיכול להתפתח והוא לא מרחם על עצמו לכאב הילדי הזה בגלל זה אגב כשאני רואה תלמיד שפתאום מתחיל לבכות כל התלמידים ישר רוצים לחלץ אותו עם הדבר הזה ואני ואני שמח בתוך הלב אני שמח שהוא סוף סוף פגש איזה חלק מודחק שעולה למעלה ואנחנו נותנים למקום הזה אהבה ומקום וקomפשן ויש ריפוי. כלומר לכאב הזה יש משמעות של ריפוי. זה בדיוק כמו כאב של ניתוח רפואי מהעולם שלך. סתם כאב אם מישהו דוקר אותי עם סכין כדי לגנוב מין את הכסף. זה נורא והיום. אבל אם המנתח דוקר אותי עם סכין זהעה כדי לרפא אותי המשמעות היא שונה ואני מייחל לכאב הזה כי הוא יוציא אותי מהבור. עכשיו במקום של מה לעשות עם הגשם שיורד עליי ב בצפון ספרד זה לא דורש אינטלקט עמוק זה לא דורש יכולת חקירה עמוקה אתה פשוט יכול לקבוע מהמשמעות כי ממילא אנחנו קובעים את המשמעויות קובעים את המשמעויות אני אסביר את המילה הזאתי ממילא התודעה שלנו כל כך מותנת בפרשנויות שלה החברות הזה כן החברות הזו של החברה של ההורים של הילדות, של התרבות, של ההרגלים. הפרשנות האוטומטית שלנו היא גם ככה 99% ממה שאנחנו עושים באופן לא מודע. איזה אחוז אחד של חופש בחירה שבה אני אומר, הנה אני עכשיו במודע בוחר חלופה. מישהו עקף אותי בכביש למה שאני לא אשנה את הפרשנות ואגיד טוב הוא הוא טס לרפא עכשיו מישהו הוא באיחוד הצלה הוא במשמרת. אני במילא יודע מה האמת. לפחות אני אבחר את שמי טיבה. נכוןמה שרציתי להגיד כשאנחנו ב בספרד שמה זה פשוט במערכות יחסים השאלה מה הערך של הסבל או מה יש לי פה ללמוד היא שאלה מכוננת אבל היא כבר יותר קשה לגילוי כלומר מה השיעור שלי זה כבר דבר שבדרך כלל קשה לעשות אותו לבדטל מה שאתה בעצם אומר זה זה שאני נותנת פרשנות לסבל שלי לא אומר שאני מרחיקה ממני את הסבל כדי לקרב עונג זה לא דרך לברוח מה מהסבלחנה מעולה כי הב בא ואומר שיש שתי סיבות לסבל. אחת הוא אומר ש אחד אומר יש סבל. שתיים יש סבל כי אין הבנה של הרעיות של התופעות. מה זה אומר? לא פותח פה איזה קורס בבודאיזם אבל הוא אומר הסיבה לסבל זה craving verion. Craving זה אומר שיש לי עונג, אני נקשר אליו ומישהו לוקח לי אותו ועכשיו אני מתגעגע לסיגריה, לעונג, לסם, למין, לכבוד, לא משנה מה. אבל אם הייתי מבין שיש שכל התופעות, כל התופעות הם הרעיות, הגוף שלי, הכיסא הזה הוא בטח המחשבות והרגשות שלי. אם הייתי מבין את טבען האמיתי של הרגשות והמחשבות, היה מגיע עונג, הייתי אומר, "אי, איזה עונג מדהים, בוא נחווה אותו במלאו, כי הוא עוד רגע ילך. " וכשהוא ילך אני אגיד, "טוב, אני ידעתי, חוויתי אהבה טובה, מדהימה והנה, בוודאות היא תלך עוד שנה, עוד דקה, עוד עשור במותי ואני לא אקשר אליה. אחלה שיעור של החיים. והחלק השני זו הדחייה של הסבל. וגם שם הוא מלמד, גם הסבל הוא הראי. ואם אני אלמד להסתכל על הסבל, כפי שאני מסתכל על העו ג ונגיד אוי זה סבל מעניין הוא תכף אלך והבודה אומר תהיה שווה נפש גם לזה וגם לזה וככה מתחיל התהליך של השחרור ואת צודקת אנחנו לא הולכים פה למקום שאומר בוא נרחיק את הכאב בוא נרחיק את הסבל הכאב והסבל קיימים אבל יש לנו חובה לתת לזה משמעות כשזה אפשרי מי שיש לו אמונה אני מקנה בו אני לפעמים חולק את זה אה את האמונה הזו ואז הוא יכול להיות או פסיבי ולהגיד הכל מעם השם או להגיד למה השם מתכוון. שני דברים מדהימים. מי שלא מחזיק בשני האטריביוטים, בשתי הפנינים המדהימות האלה, יכול לבוא ולהגיד ממילא הכל תודעה, ממילא הכל מחשבה, ממילא האדם יכול וגם ככה הוא נותן משמעות כי הוא גם ככה מכוות מפה עד להודעה חדשה. עכשיו יש לי את הזכות את החופש לבחור פעם אחת מי אני רוצה להיות ופעם שנייה מה המשמעות שאני בוחר לתת לתוך הדבר הזה זה במקרים יומיומיים כמו דוגמת הרכב שהייתה לנו עם הרפורט או בדוגמה של ההליכה בספרד המקומות היותר מורכבים שביעיניים יותר מרגשים וואלה אתן לך דוגמה מישהו בא אליי השבוע בביקורת ובאיזשהיא קנאה על על משהו שהשגתי וכאילו הקנאה הייתה ש אה שזה בא לי בקלות והסתכלתי בזה ולא כל כך הרגשתי השם אני מוכרח להגיד וגם לי יש איזה משהו שהרבה פעמים אומר טוב זה בא לי בקלות יש לי איזה כישרון 100% הוא ואת יודעת וישבתי אמרתי למה קיבלתי את הביקורת הזו וגיליתי שאחד הדברים שמעכבים אותי בצמיכה של הבית ספר וכולי זה שכאילו אני תמיד אומר אני אני לא בן אדם מספיק רציני כאילו אפרופו שיחתנו של היסודות ושל לרדת לדטיילס ובן אדם שהוא לא רציני לא מגיע לו הוא לא יכול באמת לבנות משהו גדול. ואז אמרתי, ריבונו של עולם, אני מתאמן בדבר הזה מ-1999. כמעט כל יום אני העברתי סדנאות בביביים, בתומר גמול השתלמות, לאנשים בלי לפגוע באף אחד. הכי נידחים בפרט במחירים שאלוהים ישמור, בתנאים של סנדוויץ', כאילו ופתאום אמרתי, בואנה, אני מה זה חרוץ ואני עבדתי מה זה קשה להגיע לזה. זה מחשבה שבחיים לא הייתי תלי אני כאילו יש לי איזה תפיסה קבוהה שאני עצלן יודעת מכירים את הסיפור זה מתת אל שזה הכל בא אליךלא ושהבעה שלי אני מזכיר לך אני מזכיר לך את הילדות שלי כבר זה כבר עלה פה שהבעה שלי שאני לא מתמיד וחר את כל הדברים האלה ושאני עצלן פתאום אמרתי בואנה ריבונו של עולם אני עד היום מאמין בזה אבל הבן אדם הזה נתן לי הזדמנות בהתחלה דרך כעס פנימי אמרתי מה מה זאת אומרת בא לי בקלות אני עובד ואז אמרתי רגע אני מ-1999 כל יום קם בבוקר ומעביר סדנאות ומטפל באנשים. אני את יודעת מה? יש לי את הזכות. אני לא צריך להיות במאבק פנימי האם אני רשאי לפרוח ולהתרחב או לא. אני עבדתי מאוד מאוד קשה וזה היה מדהים. זה פעם ראשונה בחיים שלי שאני פידבקתי את עצמי. אני נשבע לך. זה פשוט היה מדהים לגלות שזה פעם ראשונה בחיים שלי שפידבקתי את עצמי על התמדה ונכישות וחריצות. זה דבר האחרון שאני מסוגל להגיד על עצמי. ואת יודעת שאני קם כל בוקר ועובד מהבוקר הזה? זאת זאת הייתה המשמעות של האירוע. האם זה מה שאלוהים התכוון? אני לא יודע. האם זה מה שהוא התכוון? אני לא יודע. אבל זה היה רצף האסוציאציות שעלה לי. אבל מה זה משנה? אתה נתת לזה את המשמעות זה מה שמשנה עבורך. אבל מה שיותר משנה זה שכשהאירוע הזה התרחש אני שאלתי את עצמי למה זה מתרחש ומה אני יכול להרוויח מזה? זו גישה מאוד אינסטרומנטלית. זה מיקוד שיטה פנימי שאומר התרחשה מציאות. מה התכלית המיתיבה של המציאות הזו בעבורי? זה בעצם מה שאני שואל. התרחשה המציאות. מה התכלית המיטיבה של המציאות הזו בעב? ורי האם יש משהו שהואס או שאני צריך לחקור או שאני צריך להמציא ונדמה לי שזו ההזמנה בוא נסיים בשיעורי בית דיברת על זה אבל עדיין מה שיעורי בית לאנשים מהסקולה השלישית לא הסקולה של האמונה זה לא התכוננתיומה אני לא מדברת על האמונה ואני לא מדברת על לחפש את המשמעות האחת שמחכה ליקחו שלושה אירועים בחיים שלכם שהם כרגע אירועים מתסכלים שאתם מרגישים שאתם תקועים בהם ובא לכם פשוט להיפטר ואתם לא יכולים להיפטר מהם. זה תקוע לכם בתוך החיים. אה לי יש עכשיו גור כלבים שהוסיפו לי מעבר לבלה. ראית את הרוח אתם תראו בפודקאסט יש תמונה של בלה שהיא קטנה. עכשיו יש קופי של הדבר הזה פה. ואני ברגע של חול באמת לא שאמרתי כן הלא שלי היה רפה והם השאירו את הגור בבית ועכשיו הוא תקוע לי בבית והוא משמיד לי את הבית. אני לא יכול להשפיע על זה כי אני לא אעשה את זה לילדים שלי. מה הרווח שיכול להיות לי פה? מה השיעור? איזה משמעות אני יכול לתת לזה? אני אומר לך בוודאות שאחד השיעורים שהוסדיסט הזה שיושב לפניי איך פה צריכים עוד זה להתנהל בחופשיות בתוך כיאוס. זה משהו שאני לא יודע לעשות אותו. אני מאוד בעייתי וזה מאוד מאוד מגביל אותי. האם אני מסוגל לעלות עכשיו לסלון שתכף נעלה למעלה שיהיה כאוס ואני אהיה מסוגל להיזרק על הספה ולהתענג על הילדים שלי וואובר גם כשקיעוס בחוץ או שאני חייב לעלות עוד פעם חמוץ שתסדרו ותה טה טה טהטה טהטה זה שיעור שאני לא יודע מי קבע אותו אבל זאתי הזדמנות אני אומר חפשו שלוש זירות שלושה מקרים שלושה דברים שבה המציאות מבאסת אותכם אבל היא תקועה לכם ותחפשו מה יכול להיות לכם משמעותי ללמוד או להיות בתוך הדבר הזה בשנייה שתעשו את זה הדבר הזה הפך להיותגם אני אסתכל על זה אחרתכןטוב אתה התחלת עם טנטן ואני אם זה בסדר מבחינתך רוצה לסיים דווקא עם דוגמה שוב מבית חולים פצוע בשם זיב הלס הלסבנד שהגיע אלינו איבד עין בעזה ובימים הראשונים הוא היה כעוס הוא כעס על כל העולם הוא שנה את המצב שהוא נמצא בו והוא לא יכול לראות הוא פשוט היה בן אדם כעוסולאט לאט ככל שעבר הזמן הוא פתאום מבין שיש משמעות לפציעה שלו והמשמעות היא שמעכשיו הוא הולך לעזור לאחרים שנפצעו וכל פעם שיש לי פצוע בבית החולים פצוע עין אני מתקשרת אליו ואני אומרת לו זיב אתה יכול בבקשה לבוא וכל הזמן אני מזכירה לו את היומיים שלושה הראשונים שהיה בבית חולים והוא שנה את העולם ולא הבין מה הוא עושה שם ולמה דווקא הוא נפצע הוא חיפש לעצמו משמעות הוא מצא את המשמעות הוא הפך להיות מזה שלא היה לו בכלל שום רשת חברתית הוא הפך להיות כוכב רשתוואלהאז זיב הפרק הזה גם לתנטן הבן של טלוק אותו בשמחה זיב הפרק הזה ב-50% מוקדה ו50% אל תעלב לזרת של טנטן זה זרב זרתאז אנחנו באיברי גוף גם עין וגם וגם זרתליור אני רק עכשיו קודת שהתגעגעתי היה ממש כיףאז תודה רבה אנחנו נגביר את המינונים של של הפרקים כי אני חושבת שהחמ החצי מיליון מאזינים שלנו כן מחכים וכל שואלים נו מתי אתם מקליטיםתקשיבו חבר'ויקטור פרנקל תחפשו את הספר אדם מחפש משמעות חושב שהוא ספר חובה חפשו קצת לינקים ביוטיוב אתם תתענגו הוא מצחיק הוא חכם לא עושים אנשים כאלה יותר תודה לימורתודה רבהלהתראות