האם אנחנו נמצאים כל פעם במצב תודעה אחד או יותר. רק ר או רק אי או רק סי או שיש זליגה בינהם.
חוק שורש וענף, הוא נקרא קארמה, הוא נקרא חוק שימור אנרגיה, הוא נקרא טוב אחרית דבר מראשיתו, סוף מעשה במחשבה תחילה, כל כאלב ביג'י יומו, סובב ומסובב. ואנחנו נקרא לו בשם הפשוט של "חוק הסיבה והתוצאה".
"כאיכות הסיבה, כך איכות התוצאה". כדי להבין את החוק צריך קודם להבין מה הוא לא אומר. כשבנאדם ראקטיבי מקבל תוצאה לא טובה בחיים שלו, הוא מאשים את העולם. כשבנאדם אקטיבי מקבל תוצאה לא טובה הוא לוקח אחריות ושואל את עצמו מה אני יכול לעשות אחרת כדי להשפיע על התוצאה, כלומר הוא בודק את הפעולות שלו ומשפר אותן. בנאדם קריאטיבי שואל את עצמו מאיזה שורש פעלתי.
נניח שאני הולך בשוק המקומי קרוב למקום מגורי ואני רואה אישה מאוד מבוגרת סוחבת בחום סלי קניות וקורעת תחת הנטל. ובצד עומד בחור צעיר וליבו נמלא חמלה אליה. זו עבורו סיבה לגשת אליה ולסייע לה עם הסלים. וזו כבר תוצאה. התוצאה הזו היא סיבה עבור האישה לחוש כלפיו הכרת תודה וכתוצאה מכך היא נותן לו תפוח מתנה ונשיקה על המצח. ואני עומד מהצד ואני מסוגל לראות בפריים אחד. קשר ישיר בין שורש לענף, סובב ומסובב, סיבה ותוצאה. ואני הולך הביתה לאשתי ואני אומר לה, תראי איזה יופי איזה עולם מושלם. יש חוקיות והרמוניה בטבע. צדיק וטוב לו. בא בנאדם ופעל מתוך חמלה וקיבל את הגמול המגיע לו.
זו הזדמנות טובה לבקש מכם לעצור לרגע את הסרטון ולהתארגן על מחברת וכלי כתיבה. (שקף הפולניה והטייס וכל ההתפתחות שלו) כדי להמחיש את הרעיון נעשה שימוש בשני גיבורים. מצד ימין יש לנו אמא פולניה מהפלג הרדיקלי ביותר. עם כל הסטראוטיפים שכולנו מכירים. המסכנות, הרולים בשיער, האני אשב לבד בחושך. ומצד שמאל יש לנו את בן שלה קטן, חסר ישע. נקרא לו א' מפקד טייסת אף 15 בתל נוף. היא קמה כל בוקר בחמש בבוקר שם בקיבוץ בית אלעזרי, יורדת מהמיטה, יורדת במדרגות החורקות עם חלוק הקטיפה עם הקרחות שקבלה מאמא שלה בירושה. פותחת את הדיפ פריז שלה, מוציאה משם בגט, מכניסה אותו לטוסטר אובן להפשרה. {לפולניות תמיד יש טוסטר אובן }ומכינה לבן שלה קטן מפקד טייסת סנדביץ מהאגדות. פסטרמה מיונז חסה מיונז פסטרמה חסה וסוגרת עם הנילון הנצמד בצורה הרמטית ועולה על האופניים שלה עם החלוק קטיפה עם הבאגט על הגב ודוהרת לש. ג של תל נוף כדי לתת לבין קטן שלה חסר ישע את הבאגט לארוחת הבוקר שלו.
זה נקרא "אשר יגורתי בא לי". זה נקרא "סוף מעשה במחשבה תחילה"
ומי שיש לו מחברת וכלי כתיבה ועדיין לא כתב, זה אולי זמן טוב לכתוב: שמצד אחד "תכליתה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד לא רצוי. אבל הטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר אותו היא רוצה למנוע".
הבנאדם הראקטיבי כשהוא מקבל תוצאה לא טובה מאשים את העולם.
כלומר לכתוב: "העלו מהזכרון 3 ארועים בהם פעלתם מתוך אינטואיציה וגיליתם שההחלטות שלכם אכן מוצלחות 3 פעמים הם פעלתם בניגוד לאינטואיציה וההחלטות שלכם נתגלו כבעיתיות") זה רעיון לא רע כרגע לעצור את הסרטון למספר דקות ולהעלות מהזכרון 3 ארועים בהם פעלתי מהאינטואציה שלי ושההחלטות שלי אכן נתגלו כמוצלחות ושלוש פעמים בהן פעלתי בניגוד לאינטואציה שלי ושההחלטות נתגלו כבעיתיות.
היא שיקרה אסון או שתתרחש סנקציה השורש שלי הוא פחד.
שכל מה שיונק מפחד ילך ויממש את הפחד ממנו הוא ינק וכול מה שיונק מאהבה, ילך ויממש את האהבה ממנה הוא ינק.
האם ההתעסקות בשורש ובדיקה מאיזה שורש אני פועל לא גובה מחיר רגשי מאוד גבוה כל הזמן?
אם נסכום את כל המחירים ששילמנו כשלא היינו נאמנים לעצמנו במהלך החיים נגיע לערמה כל כך גבוהה שאנחנו נקרוס. אנחנו מוכנים לא לשלם מלא פעמים מחירים קטנים, בשביל לא לשלם מחיר אחד גדול וחד פעמי. אבל בפועל המחירים המצטברים לאורך שנים הרבה יותר גדולים מהפחד היחיד שממנו אנחנו מנסים להימנע.
רוצה או צריך. בשיעור השני נחזור לדבר דווקא על תודעה ראקטיבית, על מהותה ועל איך לעבוד איתה.
נקרא מיקוד שליטה חיצוני לעומת מיקוד שליטה פנימי. בהמשך לטובת הקיצור נקרא לזה מ. ש. ח ומ. ש. פ. והמודל השני נקרא בי. דו. הב. מדובר למעשה בשלושה מעגלים שנמצאים האחד בתוך השני כשבפנימי שבהם יש בפנים ציור של אדם. של האני. במעגל החיצוני כתוב having באמצעי כתוב doing ובפנימי נכתוב being
אני תקוע איפה שאני תקוע בגלל היחס של המדינה לשחורים, לנשים, לגברים, ובגדול לאנשים כמוני. עד שהמדינה לא תשנה את היחס שלה לאנשים כמוני. אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע. עד שהעולם לא ישנה את היחס שלו אלי. עד שבעל הכוח, המדינה, המעסיק לא ישנה את היחס שלו אלי. עד שהוא לא יפסיק להפלות אותי אני אשאר תקוע איפה שאני תקוע. אנשים בעלי מיקוד שליטה חיצוני הם האנשים שאומרים לבן או בת הזוג שלהם. החיים שלי הם גהינום בגללך או בגללך. עד שאת לא תשתני, החיים שלי ימשיכו להיות גהנום. זה האב שאומר לבן שלו. אתה מוציא אותי מדעתי. עד שלא תשנה את ההתנהגות שלך אני אמשיך לצעוק פה עד השמיים. אלו האנשים האלו שכשהם מצליחים הם לוקחים מאה אחוז קרדיט על התוצאה אבל כשהם נכשלים הם מאשימים את העולם.
תסכול, קורבנות, כעס, האשמה, שינאה, תוקפנות ואפילו עוינות שיכולה להפוך לאלימות. זיהיתם נכון. אלו אכן הרגשות הדומיננטים כשאנחנו נמצאים במצב תודעתי ראקטיבי של מיקוד שליטה חיצוני. אבל מעל כל הרגשות האלו יש עוד רגש אחד מאוד מאוד מעניין ויש לומר חמקמק שהוא חלק קבוע מההוויה שהאדם שנמצא במיקוד שליטה חיצוני.
הם למטה פורחים, כי השלטון, בעל הכח, נתן להם את מה שמגיע לנו. הם מצליחים על חשבוננו. אנחנו תקועים איפה שאנחנו תקועים כי בעל הכח התנהג בצורה מפלה. פוגעת. אם הוא היה נותן לי את מה שהוא נתן להם הייתי במקום אחר לגמרי. נפלתי קורבן. זה אולי לא מתלבש ברגע הראשון בהגיון הבריא אבל השיח הפנימי הזה מוביל את הקורבן, את זה שנפגע לחוש עצמו עליון מוסרית על פני מי שפוגע בו. הוא מצביע החוצה ואומר. מצבי קשה כי בעל הכח התנהג בצורה לא מוסרית. לא ערכית. אם אני הייתי בשלטון הייתי מתנהג אחרת. לא הייתי מייצר אפליה. לא הייתי. פוגע. זהו דיבור שופט. הנפגע, הקורבן שופט את הפוגע ממקום מוסרי ערכי שהוא לכאורה גבוהה.
מה מבטיח לעצמו האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני בנוגע לעתידו? כלומר אם אני נמצא במיקוד שליטה חיצוני, איך אני משפיע על העתיד שלי? איך יראה המחר שלי. איזה מציאות עתידית מייצרת התודעה הראקטיבית בעלת מיקוד השליטה החיצוני זו שמאשימה את האחר, זו שעוסקת בעבר. וגם כאן התשובה קשה ומקוממת. "האדם בעל מיקוד השליטה החיצוני מבטיח לעצמו שהמחר שלו יראה בדיוק אותו דבר רק טיפ טיפה יותר גרוע". אף אחד מאיתנו לא הצליח לשנות התנהגות של ילד או בן זוג או כפיף או בוס, בזכות זה שהוא האשים אותם שהם מרגיזים אותנו או פוגעים בו. אנחנו אומרים להם "אתם לא בסדר, אתם אשמים, תשתנו". מי מיכם יכול להגיד לעצמו שדיבור כזה באנרגיה כזו של מיקוד שליטה חיצוני ותחושה של עליונות מוסרית ושהצדק בצד שלנו, אכן שיפר את המציאות שלו. איזה בן זוג שלכם מיד השתנה והתאים את עצמו להאשמה הזו. מי מכם מוכן לראות שהוא עושה את זה הרבה מאוד שנים מול בן הזוג או הילד או קולגה מעצבן בעבודה ושום דבר לא משתנה. שנים. אולי להפך. גם ברמה הכללית הרחבה יותר. אם אני מסתובב ברחוב ואני בטוח שכולם דופקים אותי כל הזמן. הרי בסופו של דבר יבוא מישהו וידפוק אותי. ואז אני אומר. אמרתי לכם! זו תודעה שמנציחה ומוכיחה את עצמה לעצמה. עכשיו זו כבר מציאות שמתחזקת את עצמה. חשוב לזכור לזהות את זה בפנימיות שלכם להבין ואפילו לשנן! !! אשליית העליונות המוסרית מאפשרת לקורבן (לנו) בעל מיקוד השליטה החיצוני להאשים את האחר, לעסוק בעבר ולא לקחת אחריות על העתיד. שנים!
תחושת מסוגלות, אופטימיות, אחריות, סיפוק. מה שקובע איך אנחנו מרגישים זה לא מה אנחנו חושבים שהעולם חושב עלינו אלא מה אנחנו יודעים על עצמנו ואיך אנחנו מעריכים את עצמנו ללא תלות באחר ובסביבה. אפשר לבוא להגיד שמי שנמצא בחמישים ואחד אחוז מיקוד שליטה חיצוני הוא קורבן של חייו ומי שנמצא בחמישים ואחד אחוז במיקוד שליטה פנימי הוא מנהיג של החיים שלו.
בוא נגיד שיש לי ילד קטן נגיד בן 6 ואני הולך איתו לבריכת השחיה השכונתית. הוא עומד ככה עם המצופים על שפת הבריכה וחושש לקפוץ למיים. ואני בתוך המיים וכל החברה מהישוב שלי צופים ויש ניחוח של פדיחה באויר. ואני אומר לו "אל תפחד תקפוץ, אל תפחד תקפוץ, אין לך ממה לפחד תקפוץ". ואנחנו שואלים מה הסיכוי שהילד לקפוץ? הסיכוי הוא כמובן נמוך ביותר. אפס. למה הסיכוי הוא אפס. למה הילד לא קופץ. מכיוון שפועל כאן חוק מה שמואר צומח. אני אומנם רוצה שהוא יקפוץ ואני אומנם רוצה שהוא יפסיק לפחד. אבל בפועל מה שאני עשיתי זה שאני הארתי על הפחד של הילד. הארתי עליו עם תשומת הלב שלי עם המילים שלי, עם התודעה שלי ולכן הפחד צמח. הפחד צמח. הרגש הזה השתלט על כל הוויתו של הילד והתוצאה היא שהדבר שאני הארתי עליו צמח והביא לתוצאה בניגוד לרצון שלי. תוצאה שהיא הפוכה לרצון ולכוונות שלי.
במקרה הזה שהילד יקפוץ לבריכה. מה שמעכב אותי משהילד יקפוץ לבריכה, זה פחד. השאלה שאני רוצה לשאול את עצמי היא על מה אני צריך להאיר שיכול להתמודד עם הפחד. על איזה תכונה אני רוצה להאיר כדי שתתמודד עם הפחד. התשובה היא כמובן אומץ. אני רוצה להאיר על האומץ כדי שהוא יצמח ויאפשר לילד לקפוץ למיים.
1. האחד אומר לעצמו (בצורה לא מודעת כמובן. ) יש לי אבא מאוד חכם. הוא יודע מה הוא אומר. הוא הרגע הראה לי מי אני באמת והודיע לי מה העתיד שצפוי לי לאור האמת הזו בנוגע לעצמי. הוא כבר אמר את זה כבר המון פעמים בעבר. הוא עוד יגיד את זה המון פעמים בעתיד. ולכן כנראה שבאמת שום דבר לא יצא ממני. כמו שאומרים: נבואה שמגשימה את עצמה. הילד שבעומק תודעתו מאמין לאמת הזו מוותר מראש על עצמו ומגשים את הנבואה. אופציה שנייה היא שהילד יגיד בפנימיות שלו. אני אעשה הכל כדי להראות לאבא שלי שהוא טועה. והוא בונה קריירה שכל התכלית שלה זה להוכיח לאבא שלו, בלי קשר לתשוקות ולרצונות שלו. הוא דוהר רק כדי להראות לאבא שהוא טעה ושכן יצא ממנו משהו. ובסוף זה לא משנה מה הוא משיג בחיים, עדיין יש לו תחושה קבועה בחיים שאם הוא היה קצת יותר נחוש וקשוח הוא היה משיג תוצאות הרבה יותר טובות ולכן הוא אף פעם לא באמת שמח בהישגים שלו. ובכלל יש מצב שהילד לא ירדוף אחרי החלומות שלו אלא אחרי מה שיראה לאבא שלו שהוא שווה משהו.
"אתה יודע שאצלנו במשפחת בשן לא מתייאשים".
"אתה נמצא במקום בו נמצאות מחשבותיך, ודא כי מחשבותיך נמצאות במקום בו אתה רוצה להיות". תפקידנו לשאול קודם כל היכן אנו רוצים להיות.
הרעיון של המפגש הזה הוא להציג את המודל של בית הספר למנהיגות תודעתית לאיך עובדים בצורה מסודרת עם תודעה על מנת לברא מציאות רצויה. מודל פשוט יחסית. אפשרי לישום ובו ארבע שלבים של עבודה. אנחנו כמובן נמצאים בחלק השלישי של מודל האר אי סי שלנו. ונמצאים ב c ב creation.
אתה נמצא במקום בו נמצאות מחשבותיך. ודא כי מחשבותיך נמצאות במקום בו אתה רוצה להיות. . כלומר המציאות מגיע למקום בו המחשבות שלך נמצאות. זו העובדה אותה רבי נחמן מציג. הפעולה שנדרשת מאיתנו זה לוודא שהמחשבות שלי נמצאות באמת במקום הזה שאליו אנחנו רוצים להגיע. ולא במקום אליו אני לא רוצה להגיע. זה אומר למעשה שהשלב הראשון בכל תהליך מובנה של בריאת מציאות הוא להגדיר רצון ברור. לתהליך שאני רוצה להציג בפניכם יש בפועל 4 חלקים. 4 שלבים.
הסעיף הזה שואל איך אני מחזיק את הרצון העתידי הברור שכתוב על פי חמשת העקרונות לאורך זמן מתמשך בתוך התודעה שלי. כי ככול שאני מצליח לאחוז בתודעת העתיד על פי חמשת העקרונות תוך אמונה יוקדת ככה אני מקדם את הכוחות לכיוון של בריאת המציאות הרצויה. איך משמרים את מצב התודעה הנכון.
15: 09.
המרכיב היחידה שבאמת מפריד בינהם הוא מרכיב האמונה. מי שבאמת מסוגל להאמין שהעתיד יכול לממש עבורו את הרצון שלו. מי שמאמין שהפרארי או המרתון הם רק עניין של זמן והם ודאיים. הפך את הפטזיה שלו לברת השגה. מי שרק מפנטז אבל אינו מסוגל להאמין בכל ליבו שהיא רלוונטית או ברת השגה. נשאר עם הפוסטר של הפרארי על קיר הילדות שלו.
הארה פנימית. מדקה 42 עד דקה

הורה מופנם

לא עשיתי מספיק

אני עצלן

אני טיפש

בסוף יעלו עלי

לא מספיק מתמיד

איזה אפס אני