סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

אנחנו בעוד פרק של הפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימור ריך. והיום החלטת קצת להתעסק עם גיהנום גן עדן.

כן, קראנו לפרק הדרך לגיהנום מלאה. אני מכירה משפט שהדרך לגיהנום רצוף בכוונות טובות. למה מלא?

קודם כל נראה לי שפקוק. נראה לי פקוק. יש מלא מלא רוע בחוץ, מלא כעסים, מלא שליליות. והאמת שהמחשבה הראשונה שלי הייתה לעשות פודקאסט על כעס. אני מרגיש שמסביב הכעס שולט בכל דבר, הופך להיות זעם, שנאה, אפילו אלימות. אבל אני זורעזר על הפודקאסט הבא שכנראה יעסוק בכעס. הוא גם יהיה קישור ישיר לפודאקסט הקודם שעסק ברגשות, שגם הרבה מאוד אנשים הגיבו עליו ושלב הרבה מאוד שאלות. אה, הסיבה שאני בוחר אה לעשות פודקאסט שנקרא דרך לגיהנום מלאה היא פרוזאית לגמרי. אני רואה סדרה. אה במקרה הטוב היא מתאימה לגיל 16 בלחץ. היא נקראת לוציפר.

עכשיו כל הבני 40 פלוס יגידו מה פתאום בני 16? אני צופה בזה.

בוא אין אף בן 40 פלוס שצופה בזה שמרגיש שזה מוסיף לו כבוד. זה באמת שטוטי. השטן מסתובב על כדור הארץ. יש לו כל מיני עוזרים, שדים, מתעסק בפינוח של רציחות והוא דווקא די חמוד, אבל יש לו מלא מלא כוונות טובות, בעיקר במכת היחסים שלו, עם השותפה שלו, עם הבלשית דקטיבדקר והוא כל הזמן מחרבן ומחרב את מערכת יחסים הזאתי. ומפה נזכרתי במונח ותיק הוא לא דווקא מונח של הבית ספר, אבל אנחנו עושים בו שימוש והוא נקרא עיקרון הכוונה החיובית. עיקרון הכוונה החיובית אה מתייחס לתת עמודה כאילו בעל חיים אוטונומי, כאילו יש לו אישיות עצמאית והאישיות העצמאית הזו מתקיימת באופן אוטונומי בפנימיות האדם. כלומר, יש מצד אחד את למו את ההל שיש להם רצונות חופשיים. אני רוצה להשיג הישגים, תכף ניתן כל מיני דוגמאות, לממש רצונות. חופשיים ויש בפנים כוח אחר לא מודע תת מודע שהרבה מאוד פעמים הוא נהל את העניינים ברוב המקרים הקפיוטינג פור שלו יותר חזק תת המודע הוא תמיד יותר חזק אנחנו אומרים שלתת המודע יש את הנטייה הטבעית לממש את עצמו במציאות ולאו דווקא למודע יש את היכולת לממש את עצמו במציאות ותת המודע זה אם נדמיין אותו כאישיות הוא חווה את עצמו כטוב ומתיב כלומר בכל פעם שהוא חושב שהפעולות שאני עושה טל המודע הפעולות שהוא שאני רוצה לבצע אותם הם לא מטיבות לי הוא אומר סטופ כדור הארץ מושכות אליי סטיק אליי כמו שהטייסים אומרים אני לוקח והוא מתחיל לנהל את העניינים תחת עיקרון הכוונה החיובית הוא אומר אני יש לי כוונות חיוביות אתה לא מבין שום דבר מהחיים שלך אתה בסך הכל מודע אני פה לא מודע אני צובר את כל ההיסטוריה שלך את כל הרשמים שלך את כל הפחדים שלך אני יודע עליך הרבה יותר ממה שאת אתה יודע ואני אנהל את העניינים ובאופן מדהים מה שקורה לנו הרבה מאוד פעמים שתת המודע הזה מרחיק אותנו מלהשיג את הכוונות הגלויות החסופות שלנו את הרצונות החופשיים שלנו

רגע מה שאתה בעצם אומר שהתת מודע שלנו תמיד הרבה יותר חזק לא תמיד אבל הוא הרבה יותר חזק מהמודע שלנו והוא מושך אותנו אבל סך הכל הכוונה שלו היא חיובית

כן

איך אתה פוגש פה גיהנום

אוקייי קודם כל אני לא ממש יכול להוכיח את הרעיון שהוא יותר חזק אבל אם תשאלי אותי כשאני מתדלק בתחנת דלק ואני צריך להכניס את המספר רכב שלי זה דורש ממני לפחות שתי הצוצות על המספר כדי לזכור את המספר הזה אני לא יודע כמה ספרות יש שמה שש תש אני לא יודע

תת המודע לצורכם בהיפנוזה אם אנחנו נעשה הנג לתת המודע הוא יזכור את כל המספרים של כל הרכבים שהיו לך מאז ומעולם זה עוגר את המידע זה תני לו איזה חתיכת DNA הוא בונה לך מזה ילד אה נופלת לך אצ בעוידה לטפל בפצע ולשגר כוחות מכל הכיוונים. אני בקושי כוחות ומשימות לארבעה אנשים מסוגל לנהל. ברעיון הזה אנחנו באים ואומרים תת המודע הוא יותר חזק. יש הרבה מאוד תפיסות שמוכיחות ומסבירות שאנחנו מנצלים. חלק מאוד קטן מהיכולות שלנו. אה לא יודע 3% לא מכיר כל כך את המספרים. עכשיו מה הייתה השאלה?

אם הוא חזק מאיתנו בעצם מהמודע? ואז למה ואם הוא יש לו כוונה חיובית? למה זה רע?

זה רע כי הרבה מאוד פעמים אם אני עדיין צריך להפוך את התת המודע להעניש אותו בא' הוא תקוע בילדות

הוא אין לו כל כך עניין של זמן הוא לא אומר אוקייי העניינים השתנו המציאות השתנתה אפשר לשחרר פחדים אפשר לשחרר הרגלים אה הוא ממשיך בשאלו והבשאלו הזה הרבה פעמים כבר לא מסומרן עם המציאות שלנו וובועט בועט ב בשאיפות שלנו. אפשר בשלב הזה להתחיל לתת אולי דוגמאות כדי להבין מה זה רצון חופשי ואיך הוא מתנגש עם תת מודע טוב ומתיב שיוצר התניות היסטוריות שמייצר אסטרטגיות ילדות. אנחנו בקורסים קוראים לדבר הזה קנו. יש לנו סיפור על קנו. אולי נגיע אליו בהמשך היום. בוא ניתן רגע דוגמה. ניתן דוגמאות מעולם העבודה. נגיד אני מנהל שרוצה לנהל את הזמן שלו יותר טוב. ניתן דוגמה מעולם של זוגיות או הורות שאני אישה שרוצה להיכנס להריון. ניתן דוגמה של אה נסתפק אולי בשני אלה ונראה לאן אנחנו נתקדם. נתחיל מהדוגמה הפשוטה של ניהול זמן. אני מנהל ואני יש לי בעיה בניהול זמן. אני מרגיש שהדברים נופלים לי מהידיים ואני כל הזמן מטפל בדברים הדחופים ואני אלך לקורס ומספרים את הסיפור המפורסם על האבנים הגדולות והאבנים הקטנות שצריך להכניס קודם כל את האבנים הגדולות לאקווריום ואז את האבנים הקטנות יותר ואז את החול ואז את המים וכל המשימות נכנסות אבל אם מכנסים קודם כל את האבנים הקטנות ואת המים אי אפשר להכניס את האבנים הגדולות ואז מלמדים אותי את הטבלה הזאת המפורסמת נכון יש חשוב לא דחוף וחשוב דחוף לא חשוב לא דחוף נכון כאלה

אתה יודע במכוני מיון לקראת ניהול בכיר בעצם נותנים תרגיל שנקרא דואר יוצא דואר נכנס ושם בעצם בוחנים את כל מה שאתה מתאר

אוקייי ואני עושה את הקורס הזה ואני יוצא רב רושם עם החלטה מאוד ברורה שאני חוזר עכשיו לזירת העבודה שלי, הניולית שלי ואני עושה קודם כל, אני מקווה שאני לא טועה פה את הדברים שהם חשובים ולא דחופים נכון

והכוונה שלי היא ברורה ואני שם ברובליקה של החשוב על הדחוף את המשימות האלה שלי ולכאורה זה אמור להיות פשוט אני צריך לעסוק רק את הדבר הזה אבל זה משום מה מחזיק מעמד עד לשנייה שמישהו מגיע לדלת דופק לי על הדלת ואומר לי אני חייב את העזרה שלך ואז אני עוזב את הכל והולך ועוזר לו עכשיו איך הסיפור הזה קשור נגיד לעיקרון הכוונה החיובית עכשיו בוא נספר סיפור רקע שבעצם השאיפה שלנו זה לגלות את סיפורי הרקע של הכוונות החיוביות ונגיע לזה לקראת סוף הפודקאסט נניח שאני גדלתי בבית שבה הדרך שלי לשרוד או להתקיים היא על ידי ריצוי נגיד שהליח מופרע או בעייתי או שדרש הרבה מאוד תשומת לבה ההורים שלו היו מאוד מאוד עמוסים וכשייום ואני לא היה לי ההבנה הילדית שלי הייתה שאם אני אעמיס על ההורים שלי גם את הרצונות שלי וגם את המצוקות שלי זה יהיה יותר מדי עבורה עד כדי כך שיכול להיות שהם ישברו וכל הבית יקרוס ומתפתחת אסטרטגית ילדות שלי אסטרטגיית הילדות שלי כדי שהבית לא יקרוס כדי שישארו לי הורים כדי שהם יהיו בריאים בנפשם המחשבה הילדית הלא מודעת זה לא מחשבה מודעת אירנית אומרת אני אשים את עצמי בצד ואני אשים את כולם לפניי ומתפתחת אסטרטגיה כזו שלשים את עצמי אחרון לשים את האחרים לפניי

על ילד הטוב של הבית.

כן. ילד שדואג שבזירת ההורים שלו לפחות מהצד שלו יהיה שקט. לא אני זה שיעמיס על המערכת לכדי הרגע שבו היא תקרוס. זאת אחריות מאוד כבדה ומתפתחת אסטרטגיה כזו. אני כבר בן שש ו7 ו-18 ו20 ו-30 ו-40 ואני לא זוכר לא את האירועים ולא את הטרגדיה של הפחד הזה וגם לא את ההחלטה הז. אבל ההרגל של הריצוי והצמצום ולשים את עצמי אחרון שרשרת המזון הוא מאוד מאוד עמוק אפילו אולי יש לי כבר איזה רעיון של ערך שלא צריך לקפוץ בראש ולכבד את האחרים ונתינה ולא להיות אגואיסט אנחנו קוראים לזה פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה כלומר

זאת אומרת כבר בנית הסט של הרחים על האסטרטגיית ילדות הזאת

כן את לא יודעת כמה פעמים אנחנו פוגשים את זה בקורסים שאנשים מנפנפים בערכים אבל בעצם הערכים הם מלא תא שמכסים פחדים. כלומר, מתוך הפחד, למה יקרה אם אני אשים את עצמי בחזיל, שזה הבית יערס, אני בונה אסטרטגיה של צניעות, של ענווה, של נתינה, שלחשוב קודם על האחר, שפחות לחשוב על עצמי בשלבים האלה. והנה עכשיו אני הולך ולומד ניהול זמן ואומרים לי חשוב אה לא דחוף, שים את עצמך, את הדברים שלך קודם. וזה ברור כי זה מה שאני רוצה לעשות כדי לקטן ב בעבודה אבל בשנייה שמגיע המנהל הראשון ודופק לדורך תקשיב אני חייב ממך עזרה מה שמרים את הראש זה פחד היסטורי התניה ההיסטורית תת מודע טוב ומתיב שאומר תקשיב טל אתה יודע מה קורה אם אתה שם את עצמך ב מראש בחזית אם אתה תשים את עצמך בחזית ולא עכשיו תעזור לבן אדם הזה שרוצה לא תקל על העומס שלו הבית הזה יקרוס עכשיו אני כבר בן 40 או 40 פלוס אני כבר לא ילד ההורים שלי אולי כבר בכלל לא בחיים אבל עדיין תת המודע הטוב ומתיב לא מאפשר לי לשים את עצמי בחזית. מערכת ההפעלה הזו של עיקרון הכוונה החיובית, אותה התניה היסטורית, מרימה את הראש ולא מאפשרת לי לפעול בחופשיות, בהלימה עם הרצונות החופשיים שלי כדי להתקדם. זאת אומרת, אני יכול ללמוד בגלל זה אגב, אנחנו תמיד אומרים כשאנחנו מגיעים לארגונים שלפעמים אין טעם ללמוד כלים ניהולים חדשים עם התשתית המנטלית לא ארוכה לקלוט אותם.

זאת אומרת, מערכת הפעלה שלי היא אותה מערכת הפעלה. אתה בא אליי עכשיו עם איזשהי שדרוג שלא מדבר עם מערכת ההפעלה שלי. נהדר שאתה תלמד אותי את זה בקורס,

אני לא יודע אחרי זה להשתמש בזה. אתה אומר, צריך ללכת תמיד למערכת הפעלה, בדיוק כמו שדיברנו על זה באינטרו של הפודקאסט.

נכון, נכון, נכון. קראנו לזה היעד שאוחזת את הבלונים. אנחנו קוראים לזה אסטרטגיית ילדות, אנחנו קוראים לזה קנו. אבל אם אני מנסה לשים אפליקציה חדשה בטלפון או במחשב מערכת ההפעלה שלי דוס דוס תמיד מנצח

לגמרי

לא משנה כמה אבל פה אנחנו ולים לזה שם עיקרון הכוונה החיוית אני נותן רמז להמשך איך עובדים הדבר הזה בסופו של דבר אנחנו הולכים לשאול שאלה מקוממת אנחנו הולכים לשאול איזה רווח יוצא לי מזה שאני לא מנהל את הזמן שלי כמו שצריך כי פועל פה עיקרון של כוונה חיובית כלומר יש רווח בזה שאני לא מנהל את הזמן שלי כמו שצריך עכשיו כשאתה שואל מנהל מה אתה מרוויח או מה הרווח או מה יוצא לך מזה שאתה לא מנהל את הזמן שלך כמו שצריך הוא מתכומם אומר מה זאת אומרת זה זה שאלה מכאיסה אני באתי לפה בשביל שתעזור לי את הזמן שלי כמו שצריך מה יוצא לי אם זה לא יוצא מכלום זה דופק לי את העבודה לא תמיד יש רווח בכל התנהגות אוקייי בהשמנה יש רווח בלשבור מערכת יחסים יש רווח בליקשל עסקית יש רווח זה מקומם את הבן אדם שאתה אומר או שואל אותו מה הרווח אבל תמיד יש רווח כי אם לא היה רווח ההתנהגות הייתה היה נפסקת ובאופן כללי אפשר לבוא ולהגיד שהרווחים הם אחד משניים זה מאוד בודה כזה כן או לקרב עונג או להרחיק סבל במקרה של הדוגמה הזו שנתנו עכשיו עם עם הניהול זמן דוגמה מאוד קטנה הסיפור הוא להרחיק סבל את הפחד שמהבית שלי יקרוס אגב הדוגמה הזאת אנחנו פוגשים אותה המון ילדים תדעו לכם אני מדבר על ילדים דים בני 40 50 כן תמיד אנחנו רואים את הילד שבתוך הבן אדם כי בסוף זה המנוע מתוך פחד להורים בתוך דאגה להורים מתוך חשש שהם ההורים לא יהיו מסוגלים להחזיק גם את הרגשות שלהם וגם את הצרכים שלהם בוחרים באסטרטגיות שלא לשתף את ההורים לא להמיס כדי שמערכת לא תישוור ביטול עצמי כדי שמערכות לא תישוור לה אין אין אמון בהורה שהוא יכול

אגב זה מפתח הורים שאחר כך עסוקים מאוד בלהגן על הילדים שלהם כי הם לא מאמינים גם של הילדים שאתם יכולים להרזק כאילו זה עובר עוד דור הדבר הזה אה בוא ניתן עוד דוגמה שהיא קצת רדיקלית הדוגמה הרדיקלית עוסקת בהשמנה שוב אה לרזות לכאורה פעולה מאוד פשוטה ברצון החופשי שאני רוצה לרזות ההתנהגות שמובילה להרזיה היא פשוטה צריך בסוף לאכול קצת פחות ולהוציא קצת יותר יותר אה כן יש כל מיני נתיבים בדבר הזה לאכול את האוכל שמתאים לך בתזמונים של אבל בגדול זה משחק אנרגטי להוציא יותר להכניס פחות והנה יש לנו דוגמה לבן אדם במקרה הזו אישה שהיא אכן מצליחה להוריד במשקל היא מורידה במשקל מורידה במשקל מורידה במשקל מאוד מאוד מרוצה מהתוצאה שהגיעה כי היא מימשה את הרצון החופשי שלה ופתאום היא חוזרת להשמין אוכלת אוכלת מהשמינה השאלה המקוממת תהיה מה הרווח איזה שט משמינה מיד אתה כמטפל או כמישהו שמנחה קבוצה מקבל סתירה נכון כי כי זו שאלה מרגיזה שאלה מרגיזה וגם רוב האנשים יגידו אין לה כוח רצון כאלה דברים זאת אומרת להפיל את זה על זה לא על משהו הרבה יותר עמוק ממה שאתה רומז לו כרגע

מצד שני מישהו מצליח להוריד 20 30 קילו בדיאטה של תזונה יש לו חבל זמן כוח רצון ואם הגיע רגע

שבו למרות שהוא השיג את ההישג הוא חוזר להשמין זה אומר שיש כוחות עמוקים שפועלים עליו. עכשיו אם ואמרנו שלטת המודה יש את הנטייה הטבעית לבטא את עצמו במציאות, כלומר הוא בסוף האמונות הפנימיות האלה של תת המודע הם מנצחות את המודע, הם מנצחות את הרצון החופשי. הוא זוכר 80 מספרים אחרי הנקודה של הפיי ואני בקושי זוכר את המספר של הרכב בתדלוק. הוא יותר חזק. אנחנו מנסים להבין מה הוא עיקרון הכוונה החיובית. כי אמרנו תת המודע חווה את עצמו. שימו לב, אני אומר חווה את עצמו כי הוא כאילו אוטונומיה. הוא אומר הוא הוא מייצר את הנפרדות הוא אומר טל אתה לא מבין שום דבר מושכות אליי נגיד בדוגמה הזאתי אנחנו יכולים לגלות סיפור שבאה בצעירותה כשהיא הייתה מאוד מאוד אטרקטיבית היא תקפה מינית כמובן אירוע מאוד מאוד תראומרטי כמובן רגש נוראי חוויה נוראית ותת עמודה זוכרים שאמרנו בעבר אומר אוקייי פעם מצדה נפלה שנית מצדה לא תיפול הוא שודו אם המסקנה של תת המודה הייתה אני ותקף כי אני הייתי אטרקטיבית יכול להיות שאסטרטגיית ילדות אחת תהיה אני לא אהיה אטרקטיבית ויכול להיות שהשמנה הוא מנגנון הגנה אינטליגנטי מאוד מבחינת תת המודע כדי לא להיות אטרקטיבית ולכן למנוע את מצדה את האסון שמגיעה עכשיו מה שקורה זה שהגברת הזו שמה מאמצים אדירים כדי לרזות כי זה חשוב כי זה מעניין אותה כי היא רוצה להיות אטרקטיבית אבל יש נקודה מסוימת שבמבחנת עמודה היא הופכת להיות אטרקטיבית. הוא אומר לה סטופ מתוקה שלי מושכות אלי

מושכות אליי סטיק אליי שליטה אליי אין לך מושג מה את עושה אני כרגע בעל עיקרון הכוונה החיובית ואני דואג שנשמין חזרה כי זה מאוד מאוד מסוכן עבורנו כלומר הוא ממשיך להתנהג כאילו מה שהיה הוא שיהיה הוא לא מייצר את ההפרדה אה

שהיא כבר בן אדם בוגר שהיא יכולה לעמוד על שלה שהיא כבר יכולה להגן על עצמה

שמי שפגע בה בחרה ילד בן שמונה והיא הייתה בת שבע והיום היא לא מאוימת על ילדים בני ש לא יודע מלא מלא דוגמאות זה לא אומר שהעולם בטוח אבל זה אומר שאפשר לייצר הגנות אחרות או שאולי היה איום הרבה מאוד פעמים כבר לא רלוונטי בוא ניתן עוד דוגמה כי בעיניי זה נושא מאוד מאוד

דיברת על זוגיות גם בהתחלה אמרת שתיתן דוגמה זוגיות

אוקייי הבתחתי עוד משהו שאני

על זוגיות ועל בעל עסק

אוקייי אה הרבה פעמים אנחנו רואים אנשים מאוד אטרקטיבים אומר עוד ראויים שלא מצליחים למצוא זוגיות ואין שום סיבה נראית לעין. זה ב כמעט תמיד אומר שפועל פה עיקרון הכוונה החיובית שיש איזשהו ערך לזה שאני לא מוצא זוגיות והערך הרבה מאוד פעמים עסוק בלמנוע פחד מאוד גדול כי זו תחליטה של התודעה הראקטיבית. אם זה לא ברור תודעה ראקטיבית ותת מודע טוב ומתיב הם היינו אח זאת אומרת זה אותה מערכת שאומרת אני אנהל את העניינים כדי שבעתיד ההיסטוריה לא תשכפל את עצמה ש המצדה ההיסטורית

לא תקרה שוב בעתיד.

למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט. ארבעה שיעורים עמוקים ומובנים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת מוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו. נתראה עוד שנייה מהצד השני. שתי זה דווקא מקרה שממש היה לנו לא מזמן באחת הסדנאות. ושוב באה השאלה המקוממת. מה הרווח בזה ש שאת לא מסיגה זוגיות. איזה רווח יכול להיות בזה שאני לא משיגה זוגיות? למה את רוצה זוגיות? מה זאת אומרת? אני רוצה להקים משפחה, אני רוצה ילדים. מה הרווח בזה שלא יהיו לך ילדים? איזה רווח יכול להיות לי בזה שלא יהיו ילדים? אנחנו צריכים רגע לשאול בעצם בעבודה הפנימית מה הפחד הגדול מזה שיהיו ילדים. עכשיו, כשחוקרים פה בסדר של שאלות. מגלים שכשהיא נולדה לאמא, אמא בגלל העוצמה של האירוע התחילו אצלה כל מיני שינויים הורמונליים, אנרגטיים, שבסופו של דבר אמא שלה קרסה למקום של עיבוד שפיות. כלומר, אמא שלא חלתה במחלת נפש שהתפרצה או הטריגר, זה לא התחום שלי, אני רוצה להיזהר פה, הטריגר למחלת הנפש הייתה הלידה של הבת.

בעצם התת מודע שלה עשה קישור בין הריון לבין עיבוד שפיות

בין לידה

בין לידה

ואפילו יש רעיון שמקבל חיזוק שאומר אוקייי הדברים האלה יש להם גם סימן גנטי אה אולי זה אומר שאני בקבוצת סיכון למה אני צריכה בכלל להיכנס לכל הסכנה הזו עכשיו אם תשאלי אותה מה היא הכי רוצה זה ילד ומשפחה היא מוכנה להרוג בשביל הדבר הזה אבל הכוח העמוק יותר שלה בא ואומר הדבר הזה גם יכול להעמיד אותך להפיל אותך להטריף אותך ולכן כל מערכת זוגית שיש את הפוטנציאל גבוה להצליח תתמודה ימצא את הדרך לחרב אותה

לוקח את המשכות אליו

זוג ביום טוב תמצא מערכ בוא נראה כמה המערכות האלה מתוחכמות או שהיא תמצא גברים שלא מתאימים או ראויים לנישואים במרכאות ומרחאות ומרחאות אולי דפוסים אולי לא פנויים רגשית אולי ב קשר. אני אישית מכיר תהליך שליויתי שבהחוויה הזו גרמה לפגיעה פיזית בגוף של האישה שלא אפשר לה ללדת. דלקות. זאת אומרת, עד לשם העיקרון הטוב ומתיב יכול להגיע ממש לפגיעה. לא בא לי להיכנס פה למונחים פיזיולוגיים לפגיעה במערכת. זאת אומרת ואז גם אם הייתה מוצאת גבר כזה אה והייתה מנסה להיכנס לרן לא הייתה מצליחה בגלל עיקרון הכוונה החיובית

חיובית

הסיפור פה שזה באמת קצת חמקמק כי לשאול את עצמך מה הרווח בזה שאני לא מצליחה להיכנס להריון זה שאלה שמטריפה את הדעת לשאול את עצמי מה הרווח בזה שאני לא מצליח לנהל את הזמן שלי כמו שצריך זו שאלה שמטריפה את הדעת לשאול את עצמי מה הוא רוח בזה שאני משמינה מחדש. זה שאלה ש היא שאלה מקוממת כי אני זה בניגוד לכל לקמיהות שלי הכי עמוקות.

כן. אתה בא ואומר סליחה מה אני נהנית מזה? זה משהו שקורה לי. אין לי רווח פה.

קודם כל זה השיעור של היום לשאול מה הרווח. צריך לראות שהרווח הוא במרחאות. רצינו לתת עוד דוגמה על בעל עסק. יש לנו נגיד בעל עסק שהוא מאוד מאוד מוכשר ברעיונות הגדולים בהובלה של התהליכים. אבל הוא מוצץ עצמו מאוד מאוד גרוע בדילס. הוא לא קורא את החוזים עד הסוף. הוא לא שם לב לפרטים הקטנים. הוא מאוד מאוד רוצה לשים לפרטים הקטנים כי הוא מבין שזה חשוב. אה החפיפה היא לא פיקס. תמיד נשאר איזה משהו לוס. עכשיו צריך להתחיל לחקור למה למה זו הפעולה. מה הרווח בזה שהוא לא נכנס לרזולוציות הקטנות? מה הוא מרוויח? מזה במרכאות כפולות ומחופלות כי הרי הוא רוצה לבנות עסק כמו שצריך והוא לא מצליח לבנות את העסק כמו שצריך כי כל פעם שהמגדל קצת יותר גבוה הוא נופל כי הדטיילס היסודות לא מספיק יציבים אנחנו נשאל אותו מהוא הרווח בזה שהיסודות לא מספיק יציבים אני אשאל אותך לימור מה אם אני בונה בניין שהיסודות שלו לא מספיק יציבים מה עשוי או עלול להיות המחיר

שאני אקרוס שאני לא אהיה במלא הגודל שלי הג שלי המגדל שלי לא יהיה מספיק המגדל שלי שאני בונה הבניין העסקי שלי ואני כחלק ממנו לא יכולים להיות במלו הגודל שלנו ואז השאלה הבאה ברצף זה תמיד רצפים כאלה כי התודעה היא היא פועלת כאילו ברצפים זה לשאול אוקייי מה הרווח בזה שהעסק שלי לא יכול להיות במלא עוצמתו ובמלא גודלו מה הרווח שאני לא במלא עוצמתי ובמלא גודלי

על פניו זה שאלה מאוד מאוד קשה כי בעצם במודע שלי אני רוצה להצליח

נכון אנחנו נשאל לימור, מה יקרה אם את תהיי במלא עוצמתך ובמלא גודלך והעסק שלך יהיה במימדים האדירים שאותם את חולמת? מה הסכנה בדבר הזה? וזה בעצם הנדבח השני. פעם אחת מה הרווח, פעם שנייה מה הסכנה. זה שטח לימור. עכשיו אם את תהיי במלא עוצמתך במלא גודלך, מה הסכנה?

אם אני הולכת עכשיו לדוגמאות האחרות שנתת, הסכנה כנראה תמונה בתת מודע שלי. ומה עברתי בחיים? מה עברתי בילדות?

נכון. יכול להיות מכיוון שאת לא הדמות שאנחנו מדברים. שזה ילד עונר שכשהוא היה כל מה שהוא יכול להיות במלא עוצמתו זקוף מממש את עצמו יכול להיות שהוא חווה חרם

כי אמרו שהוא שוויצר יר מדי חושב את עצמו

סתם קינעו בו או או אב ג וד ותת עמוד תורי אומר אתה זוכר מה קרה פעם אחרונה שאתה שחררת את המשכות שאתה היית במלא עוצמתך אנשים קנאו לך אנשים אה התרחקו ממך אנשים חשבו שאתה אה חשבו שאתה סנוב אה וואלה מסוכן או אולי יש מישהו אחר שיש לו חוויה שכשהוא היה מאוד מאוד עוצמתי כילד או כנער הוא רמס מישהו רמס את הקרובים לו אולי הוא גרם לאחים הפחות מוכשרים שלו להרגיש פחות טוב הוא בחר לצמצם את עצמו כלומר לפעולת הגודל יש מחיר ולכן המשוואה נגיד נגיד משוואה כמו שאומרת כשאני במלא עוצמתי העולם כועס עליי שונה אותי, מרחיק אותי או מקנה לי. ואז האסטרטגיה שמתפתחת היא אסטרטגיה של צמצום. עד לפה? בסדר?

כן.

וכלי הצמצום המתוחקם של תת המודע יכול להיות אני אדאג שהבניינים שאני בונה לא יוכלו להחזיק מעמד בגובה כי היסודות שלהם ראויים. למה הם ראויים? כי אני לא יורד לדטילס. עד כדי כך מתוחקמות המערכות האלה.

תת מודע שלנו מטעטע.

מדהים אבל שבעצם בסדנאות אתם עולים על זה, עושים את הקישורים האלה.

כי הנחת העבודה ודיברנו על זה הרבה מאוד פעמים שכל הבלונים מחוברים לאותה הדוחזת שיש איזשהיא מערכת הפעלה ש שמנהלת את כל האירועים האלה. זאת אומרת הבן אדם הזה שהוא לא במלא עוצמתו הארגונית גם לא יהיה במלא עוצמתו בזוגיות. הוא יהיה רגיש לאנשים שמצמים את עצמם. הוא יהיה רגיש לאנשים שמראים את מלו גודלם. אנחנו נראה שכל הדברים האלה ואלה החלונות דרכם אנחנו בעבודה נכנסים פנימה מחוברים באותה הדוחזת. זאת אומרת אני רוצה לבוא ולהגיד שכשאנחנו בעצם יש לנו שאיפה בפודקאסטים בסוף כל פודקאסט כזה לתת איזה משהו שהוא קרוב לכלי שבן אדם יכול לממש אותו בעצמו פה אני בא ואומר ככה אם יש לי רצון חופשי לרזות שהעסק יגדל למצוא צור זוגיות, לנהל טוב יותר את הזמן שלי ואני לכאורה עושה את הפעולות הנדרשות כדי לממש את הדבר הזה, את אותו רצון חופשי, את אותה תשוקה שלי וזה לא מצליח. זה אומר שיש חלק עמוק יותר בפנימיות שלי, תת מודע שחווה את עצמו כטוב ומתיב, תת מודע בעל עיקרון הכוונה החיובית שהוא עושה את הפעולות האלה כדי למנוע ממני איזשהו מחיר שאני צריך לשלם. ואנחנו צריכים לשאול שתי שאלות. אחת, מה הוא הרווח שאני עשוי להשיג? או מה הרווח שלי בזה שאני לא משיג את המטרה שלי רווח במרחאות?

כשאמרנו שרווח מוגדר או על ידי קירוב עונג או על ידי הרחקת סבל.

מעולה. ופעם שנייה אם אני מתקשה במהלך הזה דווקא ללכת עם ההצלחה להגיד אוקייי ואם אני אצליח לרזות וא אני אראה אטרקטיבית ואם אני אראה אטרקטיבית מה תהיה המשמעויות? ואז אני מגיע לפחד הזה. אם אני יורד לדails אני בונה בניין. אם אני בונה בניין אני במלא עוצמתי. אם אני במלא עוצמתי מה המחיר של הדבר הזה? הרווח שאני מונע את המחיר הזה, מונע את הקנס הזה. אם אני נאמן לעצמי ואה קודם כל את מה שחשוב לי, זה אומר שיכול להיות שהקולגות שלי יחשבו שאני אגואיסט, יכול להיות שאני חושב על עצמי ואני אחווה דחייה. זה לא דוגמה שנתנו מקודם, אבל הדוגמה הזאת גם מדוייקת. או שהבית יקרוס כמו שנתנו מקודם. זה הרווח שלי, אני מונע דחיה. אוקייי? אלה שני כלים שאנחנו שואלים מה הוא הרווח ומהיא הסכנה שאני מנסה למנוע.

למנוע

פהז טוב לקנח בעיניי את הפודקאסט ולספר סיפור שסיפרנו על אחד המשתתפים באחד הקורסים שמסבירים קצת את הרעיון הזה יש לנו כמה אפריקנרים שיושבים ככה בסערה והם יושבים ועושים ת בדיונות ויש להם סבלנות יושבים משיבה בידוית כזאתי ת זה עניין של שעתיים שלוש כי אין באמת לאן למהר ופתאום ברקע על אחת הדיונות של ה-500 מטר הם רואים כמה חבר'שמנסים לסחוב קנו על הכתפיים בחום 50 מעלות עולים על הדיון הלמעלה למעלה מחליקים למטה עולים כל פעם שהם מחליקים זה 500 מטר עכשיו החבר'האפריקניים המומים מהאירוע הזה הם אומרים אה מה קורה פה גומרים את התה והם רצים בריצה מזרח אפריקאית קלה אל החבר'עם הכנו ואומרים להם תגידו מה אתם עושים פה עם קנוור פה זה שערה 300 שנה לא ירדה פה טיפה אחת של מים החבר'עם הקנו אומרים תראו במקום שממנו אנחנו באנו פאר פאר כל שנה יש שיתפונות נוראים שנה אחרונה היה כזה שיטפון כל הכפר שלנו טבע חוץ מארבעתנו. אנחנו לא טבענו בזכות הקנוע הזה. אנחנו את הקנוע הזה לא עוזבים. עכשיו, מה היא המטפורה? המטפורה שלכל אחד מאיתנו בילות יש איזשהו שיתפון, איזשהיא דרמה, אנחנו קראנו לזה מצדה. בדוגמה של ההשמנה זה האירוע המיני. בדוגמה של הזוגיות והריון זה העובדה שאמא שלי חלתה מחלת נפש. בגילס. יש איזשהיא מצדה ואנחנו מפתחים איזשהיא אסטרטגיה שאומרת שנית מצדה לו טיפול. לאסטרטגיה הזו אנחנו קוראים קנו. קנו אחד אומר אני אשמין. קנו שני אומר אני לא אהיה במלא עוצמתי. קנו שלישי אומר ילד לא יהיה לי. אוקייי? עכשיו העניין הוא כזה. הכנו הזה באמת מציל אותנו מהשיתפון כשהוא מתרחש. אבל עוברות 30 שנה. אנחנו כבר לא ילדים, כבר אין שיטפון, זה כבר לא השערה רעה, אבל אנחנו את הקנוע הזה לא עוזבים. ובמקום קנו שהוא נכס עבורנו, אסטרטגיה שהיא נכס עבורנו, שהיא משרטת אותנו, אנחנו מקבלים כבר קנו שהוא נטל עבורנו. הוא הופך להיות מנכס לנטל. כשאנחנו מבררים למה אנחנו לא מצליחים ומגלים את עיקרון הכוונה החיובית ומגלים את הכנו שסייה לנו להימנע מהמצדה הזאתי, מהדבר הזה שקרה לנו, אנחנו יכולים להתחיל לבחור בחירה חופשית, לשחרר את הכנו, להגיד אני כבר לא זקוק לך יותר, אני כבר לא בן ש אני כבר לא בן 10 אני כבר לא בן 12 אני אשתמש בקנוע הזה כשהוא רלוונטי וכשהוא לא רלוונטי אני אניח אותו

בצכן אני עובר אם תרצי במודל של הrac reacting acting creating מתודעה rectטיבית לתודעה אקטיבית לדעתי הקפנו רעיון מאוד מסובך שהתלבטתי מאוד אעלות אותו אה וזהו אה

אוקייי אני בעצם אחזור ואומר שאנחנו מנסים בפודקאסט להביא על קצה המזלגת התיאוריות שעומדות בבסיס של בית ספר למנהיגות תודעתית. ואם מישהו מכן מכם מעוניין לעבור עבודה פנימית ולגלות מה הקנו שלו ומה מה הדבר הזה שהוא סוחב עליו מוזמן להירשם לסדנאות. אפשר להתעדקן בסדנאות בדף הפייסבוק של בית ספר למנהיגות תודעתית וכמובן להקשיב לפודקאסטים בכל אפליקציית פודקאסטים וגם בפייסבוק וגם ביוטיוב לצפות בנו. אני מודה לך עבורי זה היה פרק מרתק. זה היה הלך יותר טוב ממה שחששתי אפרופו תודה רקטיבית שנה טובה אני יודע שפודקאסטים הם לנצח לא יושבים ציר זמן אם אתם צופים בנו מאזינים בנו בפסח זה גם בסדר

כן שנה טובה ותודה רבה

תודה רבה

להתראות סליחה זה לא מה שהזמנתי