סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לימור ריך ואנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ואנחנו כבר בפרק 11.

הגענו.

על מה הפעם?

אה כ נו לפרק הפוך גוט הפוך אנחנו מתרפקים היה לנו רפי תרגש אותי נכון אנחנו על גל נוסטלגי

אנחנו מזדכנים בעיקר

כן גל נוסטלגי אה הפוך גוטה הפוך אני חושב שאני רוצה לדבר היום על על רעיון שנקרא תיקון הנו תמיד פעולה הפוכה להרגל תיקון הנו תמיד פעולה הפוכה להרגל זה מונח עמוק בסדנאות שלנו אני תראו רוצה לגעת פה כרעיון ולגלגל אותו לראות לאן נגיע עם זה. זה זה מסוג הרעיונות האלה שיש להם שכבות ורבודים רבים. אני אומר זה כמו ללמוד את את מבנה התא. יש לי למוד את מבנה התא. אני לא יודע בכיתה ד' יש קרום חצי חדיר ומיטוכונדריה או משהו ויש אני לא יודע בי או בתיכון ביא יב ויש זה אותו תא אבל כבר אתה רואה שיש שם עוד אלמנטים ובדוקטורת או פוסט דוקטורט זה כבר משהו אחר לגמרי והיום הייתי רוצה לגעת ברעיון הזה של תיקון כפעולה הפוכה להרגל בכיתה גד כזה אבל מונח יסוד ששווה לגעת פה

אבל אני רק אגלה למאזינים סלאש צופים שיש בסוף גם שיעורי בית

כן אפרופו אפרופו בית ספר יסודי

שיעורי בית להתפתחות אישית

כן תראי בסופו של דבר דיברנו על זה גם בעבר בפרק של רפי תרגש אותי ורגשות אנחנו בעלי חיים מאוד מאוד פשוטים יש לנו תכלית בסיסית כמאית כמו כמו חיות. אנחנו מנסים לקרב את עצמנו לתענוג, לעונג ולהרחיק מעצמנו כאב. זה לא המצאה שלי, זה דבר ידוע. בודה דיבר על זה כעיקרי הסבל אפילו הקמיה והקשרות לעונג והדחייה הקבוהה והפחד והשאיפה להתרחק מכאב. הוא קורא לזה craving and verion. ולא רק זה, אלא שאנחנו מפתחים ממש התקשרות לתענוגות שלנו. וכשלוקחים לנו את התענוגות ואנחנו לא מבינים ש תענוגות. החוויה הגופנית של התענוג היא בסך הכל ערית וזמנית. אנחנו נקשרים אליה ונורא נורא סובלים כשלוקחים לנו את הדבר הזה. ואותו דבר יש לנו מערכות עמוקות שכל התכלית שלהם היא להרחיק אותנו מכאב. אבל אנחנו לא בשיעור בודאיזם. אנחנו רוצים להישאיר על החומרים שכבר דיברנו. דיברנו בעבר על הרעיון הזה של התכלית של התודעה הראקטיבית. אמרנו קראנו לדבר הזה מצדה ואמרנו שלכל בן אדם ואשר הוא אדם ישנם חוויות היסטוריות רגשיות מאוד לא או טראומות ילדות או סדרה של אירועים שגרמו ללכויות מאוד מאוד לא נעימות ושהתכלית של התת מודע או של התודעה שקראנו לו תודעה הראקטיבית היא להגיד את הדבר הבא ולהגיד פעם הצדה נפלה זה היה נורא כבר דיברנו על זה הרבה מאוד פעמים שנית מצדה לא תיפול what should I do ומתפתחות אסטרטגיות ילדות שהופכות להיות אסטרטגיית חיים שהופכים להיות הרגלים מאוד עמוקים שאחר כך הופכים להיות אפילו ערכים מובילים בחיים שלנו ממש אידיאולוגיות שבעצם כל התכלית שלהם היא לדאוג שהמצדה הזו לא תיפול שוב, שהרגשות ההיסטוריים הקמאים האלה לא יחזרו ומתפתחת אישיות לאורך הדבר הזה הדבר הזה הוא בעל ערך כי הוא באמת הציל אותי ומנה ממני כאבים רבים

אני מזכירה את הפרק הקודם בנושא רגשות פרק 10 דיברנו בעצם בדקות האחרונות על הקנו שאנחנו מחזיקים איתנו עוד מילדות רלוונטי גם לפה

נכון שכחתי סיפור הקנו אה עכשיו הדבר הזה הוא באמת ב על ערך אבל יש גם מחירים וגם דיברנו פעם קודמת על זה שאנחנו כל הזמן מתנהגים אותו דבר כאשר התכלית של ההתנהגות היא למנוע כאב היסטורי ומפה נולד הרעיון שתיקון חייב חייב לעבור דרך הכאב חייב לפגוש את הכאב או את הפחד שמנו אנחנו בורחים כדי לייצר איזשהו שינוי

וזה מאוד קשה לנו כי אנחנו בעצם התכלית שלנו זה להרחיק מאיתנו את הכאב נכון זה נוגד את את הרעיונות הכי בסיסיים הפיזיולוגיים שמנהלים אותנו רוצים שיהיה לנו נעים ורוצים שלא יהיה לנו לא נעים עכשיו פה נכנס עוד רעיון אולי בשפה יותר פשוטה שיש כאלה שקוראים לו כוח התנגדות ואפשר להגיד גם על דבר הזה משפט אחר שאומר ששום דבר במציאות לא צומח בלי התנגדות וזה רעיון ששווה להבין אותו מהחיצוני כדי למשוך אותו לפנימי אם נלך למקומות הבסיסיים אם אני רוצה אה לשמור על הגזרה שלי, זה אומר שאני צריך להתנגד לרצון שלי לגלידה או למתוקים.

זה אומר שאם אני רוצה לשמור על רעיון גבוה של נאמנות אני צריך להתנגד לכוחות אחרים של פיתוי שפועלים עליי. אם נחלק את זה לחלקים כמו פיזי, מנטלי ורחני, נפשי, נגיד שגם בהתפתחות פיזית היא לא מתקיימת ללא התנגדות, ללא סבל. זאת אומרת אומרת אני אם אני רוצה לחזק את השריר שלי עושה מנוי לחדר כושר משלם כסף טוב זורק על עצמי משקולת של לא יודע 10ה אומי 10 או 15 קילו היא מהווה התנגדות קושי לשריר שלי והשאיפה שלי היא להתנגד לקושי הזה וכתוצאה מההתנגדות הזו השריר שלי צומח ואני שמח בזה כלומר היה סבל פיזיולוגי אבל מכיוון שהוא משרט תכלית גבוהה יותר לא חוויתי סבל אלא חוויתי תענוג למרות שהגוף שלי סבבה אותו דבר יש לנו גם ברמה המנטלית, ברמה השכלית. אם אני רוצה לחדד או לחזק את השכל שלי, הדרך שלי לעשות את זה היא לזרוק עליו במרכאות תשבץ או או סודוקו או לא משנה מה, איזשהי יחידת הגיון. זה קושי, זה סבל, זו התנגדות. אבל כשאני מתגבר עליה, הסבל שלי, המוח שלי מתחד ואני שמח. אני לא סובל כי אני בחרתי בקושי הזה כי יש לו תכלית כי בזכות ההתנגדות הזו אני צומח. גם במישור הפנימי של התפתחות רגשית או התפתחות אפילו רוחנית היא תמיד מתקיימת אך ורק בעזרת התנגדות ובמקרה הזה ההתנגדות הזו היא הזולת והזולת הוא המשקולת שלנו ואנחנו אומרים בסדנאות שלבוא ולכעוס על הזולת שהוא מעורר בי קושי זה כמעט אינטליגנטי כמו ללכת לחדר הכושר ולהתחיל לצעוק על המשקולת שהיא לא בסדר מה זה צריך להיות אני מגיע לפה כל יום ומשלם כסף טוב רק להקשות ולהקשות ולהקשות הרי אני מגיע לחדר כושר גם למחרת וש שאיפה שלי לא 10 קילו, השאיפה שלי להגדיל את הקושי כדי להתגבר עליו ולצמוח עוד יותר. מי שמסוגל לייצר לפחות כרעיון את זה שהכל דומה שכל הממדים דומים שהמימד הפיזי והמימד השכלי והמימד הרגשי והמד הרוחני יש ביניהם דמיון באיך שהם פולים אל מול המציאות יוכל להקל ולקבל את הרעיון שכמו שנדרשת התנגדות פיזיולוגית כדי לחזק שריר וכמו שנדרשת התנגדות מחשבתית כדי לחזק את המוח. ככה נדרשת התנגדות של הזולת כדי לייצר

ששם זה הכי קשה גם להבנה, גם לתפיסה, גם ליישום.

נכון? כי נכנס שכל ואני אומר אני כועס כי הוא השם והוא לא בסדר ויש את הצדק שלי ואת הצדקנות שלי ואת האגו שלי שרוצה לשמר את עצמו ומתחת לכל הדברים האלה יש את ההתניה העמוקה שלי לא לחוות כאב ולהסיר אחריות ובסך הכל האגוות האני יש לה באמת שאיפה אחת בסיסית וזה לא להשתנות. אה, אבל מה לעשות אם אנחנו חפצים בשינוי ורוצים לייצר שינוי, אנחנו צריכים לעשות פעולות שם הפוכות להרגל או במידה יותר ברורה לרוץ אחרי המשקולות של החיים שלנו. כלומר, גישה פרואקטיבית אמיתית כשהיא עוסקת בגוף היא רודפת אחרי המשקולות והגדלת הקושי. וגישה פרואקטיבית אמיתית כשהיא עוסקת בצמיכה היא אומרת תביאו לי את הקונפליקט עם הזולת הבאה כי שמה יש מנוף לתוך צמיכה שלי. וזאת בעצם העבודה. עכשיו הזירה הכי ברורה להסתכל על זה היא דווקא זירה של קונפליקטים ולראות איזה הרגל קבוע אנחנו מנהלים בתוך קונפליקט ולהבין שההרגל הקבוע הזה לא מקדם אותנו כבר הרבה מאוד שנים. תכף ניתן שתיים שלוש דוגמאות ולשאול את עצמנו מה היא הפעולה ההפוכה להרגל שיכולה להיות תיקון עבור הדבר הזה ולייצר עבורי צמיחה. אם יש שאלות זה זמן טוב כי הרגשתי שקצת אה

לא אנחנו אנחנו בסדר גמור אה אני מבינה שבעצם הכי קשה לנו זה מול הזולתכ

ואנחנו ניתן קצת דוגמאות משם

כן יש אני לא יודע אם ציינתי את זה בעבר אבל אני איכשהו זה תמיד מדבר אליי יש מחזה מפורסם של סרטר ש שארבעה אנשים או חמישה אנשים נפטרים ועולים במעלית לגיהנום יש בלמן דורמן כזה שמעלה אותם כל פעם לגיהנום הם נכנסים לחדר המתנה בכניסה לגיהנום ויש דלת והם יושבים ומחכים לגיהנום שמחכה להם מעבר לדלת והבחור שאחריה לפתוח את הדלת ולסגור את הדל להכניס את הממאן לבוא והם נשארים תקועים אחד עם השני ולאט לאט הם מבינים שהגיהנום

זה במלית

זה במעלית בחדר המתנה להיות תקועים אחד עם השני ומשם נולד משפט אלמותי שאומר הזולת הוא הגיהנום או הגיהנום הוא הזולת אה אבל הגיהנום הוא הוא גם ההזדמנות, הזולת הוא גם ההזדמנות שלנו לצמוח ואם אנחנו לא מבינים את זה אה בוודאי בוודאי שאנחנו תקועים. בוא רגע ניתן דוגמה. אה זה יהיה נכון למי שמקשיב לפודקאסט לנסות כרגע לעלות בתוך הראש שלו קונפליקט שהוא קונפליקט ריטואלי שהוא קבוע. איך נראה ויכוח קבוע עם בן הזוג? איך נראה ויכוח קבוע עם הילד, עם ההורה, עם קולגה. ולראות מה הוא ההרגל בתוך הוויכוח הזה? כבר היה לנו פרק אחד שדיברנו על מחזורי אינפורמציה. אמרנו לא צריך שניים לטנגו, יש מחזור אינפורמציה.

את תמיד מפרשת את מה שאני אומר, אותו דבר. זה מציף אצלך תמיד את אותם רגשות. זה מייצר אצלך תמיד את אותם תגובות. אני את התגובות שלך תמיד מפרשת אותו דבר. זה מייצר אצלי את אותם תגובות. וקיבלנו דבר שנקרא מחזור אינפורמציה. ובעצם זה מוביל לזה שהמציאות נשארת אותו דבר. כי לשנינו יש תודעות ראקטיביות. שתיהן מגיבות באופן אוטומטי זו לזו. אף אחד מאיתנו אין לו בחירה חופשית ובעצם אנחנו מנציחים את המציאות כפי שכבר אמרנו לדעתי עשרות פעמים שזו גם הטרגדיה של התודה הראקטיבית שהיא בוראת בדיוק אבל בדיוק את המציאות ממנה היא מנסה להימנע

ואף גרוע מכך לפני

כן אמרנו שזה גם בדרך כלל המחריף rich get richer and poור get poer כלומר תמיד יש אסקלציה

אני רק מזכירה שזה בפרק מספר שלוש

זה שאת שולטת ב איפה איפה כל הייתי חלק מזה

איפה כל דבר בחיים לא הייתי עולה מספר שלוש ודיברנו על זה שלא חייבים כשיש בעצם קונפליקט בין שני בני זוג דיברנו על זה שלא חייבים ששניהם יזוזו במשבצת אלא רק אחד

נכון אמרנו לא צריך שניים נתן לא אנחנו באמונה מאוד עמוקה

שאם אחד מהצדדים זז אה השני חייב לייצר איזשהי תנועה כי אין לו פרטנר למשחק טניס הזה כאילו משחק טניס זאת אומרת יצאנו הוצאנו אחד מהמעלית

הוצאנו אחד מהמעלית עכשיו בוא ניתן רגע דוגמה וכמו תמיד אנחנו מחברים בן עבר להווה כי תודעות ראקטיביות נולדות בעבר. בוא נגיד שאני כילד מצאתי את עצמי שהרבה פעמים כעסו עליי או צעקו עליי ואני הרגשתי שעשו את זה בלי צדק. כלומר יש חוויה של עבל. אבל מי שצעק עליי או כעס עליי ופגע בי ועשה לי את האבל הזה היה בן אדם כל כך עוצמתי או כל כך מפחיד שאני לא העזתי לא העזתי להגיד לאבא או לאמא שלי שהם פגעו בי או אפילו להתווכח איתם ויד שאם אני רק אענה או אני אגיד משהו אני אחטוף עוד יותר. לא הייתה לי דרך בעצם לא להביע את הכאב שלי ולא לנקום על הכאב שלי כי תגובה או התחצפות או לענות הייתה משימה בלתי אפשרית. ויכול להיות שנגיד ההרגל שאני פיתחתי, הדרך שבה המים האלה בחרו בכל זאת לעבור לאן שהוא היה להעניש את מי שפגע בי על ידי זה שאני נעלם לו. אני עולה לחדר סוגר את הדלת ואני לא מדבר יותר עם אף אחד ויותר מזה יוצא דרך החלון ובורח עכשיו מהבית לשעה שעתיים שיחפשו אותי. כלומר אני מעניש את ההורים שלי בזה שאני נעלם. אבל מכיוון שאני כל כך חושש מהם וממילא מיני לדבר גם לא הייתי אומר שאני נעלם הייתי מחכה שחפשו אותי אבל אף אחד בכלל לא היה יודע שנעלמתי גם אף אחד לא היה מחפש אותי ובסוף כשאני הליקר הייתי חוזר על ארבע הביתה ומחפש את הדרך שלי לחזור לחק המשפחה כלומר ההרגל ילדות שלי כדי להתמודד עם המצוקה היה נקרא לזה לעלות לחדר

ואיפה זה פוגש אותך בתור בוגר

עכשיו נבוא במרכאות בוגר נגיד שיש לי קונפליקט עם האישה שלי או עם בן או בת הזוג שלי הילד שלי אוקייג שלי הם אומרים שזה לא משנה יש בי התניאה שאומרת הנה עוד פעם עשו לי אבל עוד פעם אין לי עם מי לדבר אני לא יכול להרשות לעצמי זה הילד הפנימי מדבר אני לא יכול להרשות לעצמי עכשיו לתקוף את הפרטנר שלי מה אני אעשה אני אעלם אני אעניש את הבן זוג שלי בזה שאני מנתק איתו קשר מנתק איתו מגע יוצא מהבית יוצא ולא אומר מתי אני חוזר העונש שלי הוא הסת סגרות ובריחה בלי להגיד לאן אני הולך ומתי אני חוזר. זה הנקמה שלי בעולם.

וזה קונפליקט שיחזור עם אשתך כל הזמן.

ז זו דרך הפעולה שלך. זה הכנו שלך.

נכון. אנחנו אומרים כל הבלונים מחוברים אותה עוד אחריזת. האסטרטגיה היא תמיד אותה אסטרטגיה. אם הילד שלי יעצבן אותי למרות שאני העוצמתי אני אניש אותו בזה שאני אמנע את עצמי ממנו. אם תהיה כיתה שאני מלמד שלא תהיה סביבית רצון ממני, אני אגיד לה אין בעיה. אני אשאר פה בכיתה אבל אתם לא תקבלו את כולי. חלק ממני כבר ברח לחדר. כלומר יהיו לי הרבה מאוד מופעים לדבר הזה. עכשיו מה הבעיה עם זה? הבעיה עם זה שאני עושה את אותו מחזור אינפורמציה, כלומר האירוע נשאר אותו אירוע. אני ממשיך להתנהג כמו ילד וממחזר את הדיאלוג מול בת הזוג שלי כפי ש עשיתי עד היום. ואין שום דבר לא צומח. אוקייי? זה ההרגל שלי. אגב, יש לך את יודעת מה שלך?

כן. אם אני מסתכלת על עצמי, אני אומרת, אוקייי, בילדות בעצם כל הזמן חוויתי חוויה של דחיה. אני לא רוצה להרגיש את החוויה דחיה הזו שוב לוקחת את זה איתי לבגרות שלי ואז כל פעם במערכת יחסים כשאני ממזה חצי ניצות של דחיה אני בורחת עוד לפני שבעצם אה

עכשיו כשאת אומרת מערכת יחסים זה אומר שיכול להיות שגם שאת נכנסת לחדר לפגישה

לדיון לקבוצת עבודה ואת מרגישה שזה לא בדיוק זה כאילו לא כולם שמה נדלקו עלייך כבר יש ויברח בורח כן אני בורחת זה למקום שלי כי אני אומרת אולי מישהו שם ידחה אותי בסופו של דבר עכשיו יכול להיות שזה בכלל לאלאישו אף אחד בכלל לא חושב על זה לא תהיה דחיה וגם אם תהיה דחיה so what

כן לא כולם חייבים לאהוב אותנו ובריקי ניס בדרך כלל לא כולם אוהבים אותנו אוקייי דוגמה מצוינת לך יש את הקנוע הזה של להוציא מחושים ומשושים ולראות האם אוהבים אותי או לא אוהבים אותי וברגע שיש ריח של דחייה באוויר את מנתקת מגע ראשונה אני אזרוק אותכם לא אתם תזרקו אותי והדוגמה שאני נתתי אומרת אוקייי ככה אין בעיה אין מ לדבר אני עלה לחדר עכשיו אתם תזבלו כי אני איננו למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומובנים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מ שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו. נתראה עוד שנייה מהצד השני. אוקייי ועכשיו מכיוון שאנחנו מבינים שיש לדבר הזה מחיר, כי את מאבדת מערכות יחסים שאולי יש להם פוטנציאל ושעוברת דברים שלא בהכרח צריך לשבור אותם ואני נשאר בריטואלים שלא מביאים לי ערך ואני גם לא פותר את הבעיה. אנחנו אנחנו נכנסים לרעיון של תיקון כפעולה הפוכה להרגל עדיין בית ספר יסודי כי זה רעיון אמרנו שיש לו יותר עומק

אבל הוא הבסיס להכל זאת אומרת אם נלמד אותו בבית ספר יסודי סביר להניח שנצליח גם בתיכון

כן

וגם בדוקטורט

כן אינשאללה

בעצם התחלת לבקש ממי שמאזין או צופה שינסו גם לחשוב על אה איזשהיא פעולה שהם מול מול הזולת שהם כל הזמן את אותו דברכ

ונתנו פה שתי דוגמאות

בוא נרכב על בוא נרכב על הדוגמאות האלה וגם זה זמן טוב להגיד שכשאני עושה תיקון כפעולה הפוכה להרגל כלומר פועל בניגוד להרגל העמוק שלי זה מרגיש counter inuitive בניגוד לטבע שלי אם זה לא מרגיש קשה כמו לקום מהרצפה כאילו התרסק עליך בית מלא קומות עם לבנים כלומר אם זה לא מרגיש עד כדי כך קשה זה לא זה

זה לא התיקון

כן כלומר, נגיד שאני יש לי קונפליקט עם בן או בת הזוג שלי ואנחנו לדוגמה של ההרגל הוא להסתכל לכת לחדר ולהעניש בבריחה. זה אומר שפעולה הפוכה להרגל תהיה לגשת לבין הזוג שלי, כלומר לרדת מהחדר, לגשת אליו ולהגיד לו בדיוק ממה נפגעתי ומה אני מרגיש. כאשר בפנים מפי אצלי הפחד שנעשה לי עוול, שאין לי מי לדבר, שאם אני רק אגיד מה אני חושב, אני אזכה לעוד מתקפה. ולעוד עו. כלומר, הפעולה ההפוכה היא לצאת מהחדר, לרדת מהגג, להגיד בדיוק מה אני מרגיש. ובשנייה שבמימד הגשמי אני עושה פעולה שהיא הפוכה לפעולת ההרגל שלי, מה שנקרא מישור הדינ, מיד בפנימיות שלי יצופו כל הרגשות שכל החיים אני מנסה למנוע מעצמי. אותה מצדה. במקרה הזה, הרגש של האו שעוד עוד פעם יקרה האבל הזה, עוד פעם ישים אותי במשהו שלא עשיתי ועוד פעם יעלה הפחד הגדול הזה שיתקיפו אותו ולא יבינו אותי. זאת אומרת ופה אני מסבך, אולי אנחנו עולים כיתה רגע, פעולה הפוכה להרגל פועלת תמיד בשני מישורים. היא פועלת פעם אחת במישור של פעולה, כלומר לפעול פעולה שהיא הפוכה להרגל ההיסטורי שלי במקרה הזה, לגשת וכן להגיד מה אני מרגיש ומה חווית האבל שנעשתה לי. ופעם שנייה במישור של ההוויה, במישור הרגשי שאנחנו חוזרים לרפי תרגש אותי, שאומר שהתפקיד שלי הוא עכשיו לשהוט בבור הזה, כלומר בגל הרגשות שעלה, שעד היום הייתי עסוק ברק בלמנוע אותו. וזה את תגידי, כי אני לא תמיד זוכר ולזה קראנו קבלה מלאה של הבור

מבטלת לגמרי. דיברנו על זה, דיברנו על זה שאנחנו כל הזמן מחזיקים את הרגשות מתחת למים, לא נותנים לראש לצאת החוצה. ובעצם הקבלה מלאה של הבור זה לתת לכל לצאת החוצה, להישאות בתוך זה, להתמודד עם זה לא ברמה של להחביא את זה אלא להיות שם.

נכון? אהבה, שזה מילה מוזרה פה באירוע הזה, אבל זה אומר שאני נותן לילד הזה עם החוויה הרגשית שעלתה כרגע, אותה חוויה רגשית שלא נתתי למקום, אני נותן לילד הזה על מנהד הרגשות ההיסטוריים האלה אהבה וז זו הטרמינולוגיה הנכונה כשמדברים על קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור. כלומר, הקבלה היא היכולת שלי לתת אהבה לעצמי כשהרגשות האלה צפים. אם ניקח את הדוגמה שאת נתת אם פחד מדחייה גורם לך לעשות ויברח ברגשת מריחת צלרים כערים, זה אומר שהפעולה שלך תהיה כשאת מגיעה ומרגישה חוויה של דחייה. הפעולה שלך תהיה להישאר שם זה בפעולה להישאר לא לברוח

נכון נכון להישאר אפילו אפשר לבוא ולהגיד אם אם רצו להיות עוד יותר נועזים שגישה פרואקטיבית אמיתית כמו גישה פרואקטיבית לחיזוק שריר בחדר כושר שחוזר כל יום במודע לחדר כושר למקום של הסבל כדי לצמוח אפשר לבוא ולהגיד שהבן אדם הצומח הבן אדם הפרואקטיבי אמיתי

אני אני בעצם אזמן לעצמי סיטואציות שיכולות לדחוט אותי

יפה כלומר אני אשאל את עצמי איפה י סיכוי גדול שאני אחווה חוויה של דחייה ואם אני מוכנה ללכת לחדר כושר הזה ואז כשאני אלך לחדר כושר הזה אני אומר הנה אני נכנסת לזירה לגובה ריות שבו חבית הדחירה הולכת להגיע

ולרוץ ישר לאש

ממש ממש תיקון כפעולה הפוכה על ההרגל

זה ברמת הפעולה

יפה

מה ברמת בפנים שלי מה ברמת הבור

ועכשיו הרי כשאת תגיע ומישהו מהקהל הזה ידחה אותך תצוף החוויה נסבלת של אני לא נאהבת. הבור הזה, המצדה הזו כבר מתחילה להיות לנו שפה פה. ועכשיו נשאלת השאלה איזה יחס הייתה רוצה לימור האם לתת ללימור הילדה שחובה כרגע חוויה דחיה.

כמובן שהיא יחס של אהבה.

והנה את

אהבה חמלה. זאת אומרת לא לבוא ולהגיד אני לא רוצה את הרגש הזה הוא הרגש הזה הוא איכסה. אני מעיפה את זה ממני.

נכון? אם אנחנו מצליחים, תראי, וזו עבודה עדינה, מעודנת, אם אנחנו מצליחים להבין שיש מערכת יחסים פנימית בין הורה לילד בפנימיות ושכשאני בורח מהדחייה, אני מתנהג כמו ילד וכשאני שוהה בתוכבת הדחיה ומסוגל לתת לעצמי אה אהבה במקום הזה, אני בעצם מרפא את הילד כי אני אומר לו, "לא, אני מחבק אותך גם כשאתה חש מך דחוי

ואולי נסגור בזה ונגיד שכשאני מסוגל לשהוט בתוך הרגש הזה בתוך הבור נדמה יש פעם קודם תן דוגמה של אמבטיה ש שאני שוה בתוך האמבטיה הרגשית הזאתי

שבעצם אנחנו עם מים חמים לאט לאט

נכון בעצם מה שקורה זה שכשאני מסוגל לשוט בתוך חוויה של דחייה ולהיות בקבלה של עצמי כשאני בחוויה של דחייה אני בעצם ממגר את הראקטיביות כי אני מפסיק לפחד מהחוויה הזאתי ולכן איך אני מפסיקה לנהל אותי? ואם אני עושה את זה פעם, פעמיים שלוש, זה אומר שבפעם הבאה שאני אגיע למקום ששם אולי תהיה דחייה, החוויה הזו תעבור אותי בשלום, כי אני כבר יודע לשהוט שם ולתת לעצמי שם אהבה. ולכן העולם החיצון, הזולת כבר לא מפעיל אותי ולכן הזולת הזה, הדוחה מפסיק להיות גיהנום עבורי.

אני כבר לא אברח מהמעלית.

כן. עכשיו כמובן שאנחנו מנסכים את זה פה בתנאי מעבדה בצורה סטרילית אבל זו העבודה. אה, גם אני אני זה עלה לי לפני כמה רגעים. אני לא יודע אם זה נכון לדבר על זה כי זה עשוי לזהם את הפודקאסט ובכלל העבודה הפנימית צריכה להיות נטולת פניות ונטולת פוליטיקה אבל גם מה שקורה היום בארץ ישראל הארובה אנחנו כולנו הולכים לזולת הוא הגיהנום

נכון

ולא מצליחים לייצר פעולות הפוכות הרגל. כולנו מבינים שבמקום הגבוה רק האהבה תרפא את הדבר הזה ועדיין אנחנו במקום מאוד פרטי של דחייה של הצד השני. כי אנחנו צודקים וכי הצד השני הוא מחרב. אבל ככה בדיוק נראה מחזור אינפורמציה. אולי גם זה חומר למחשבה. נגעתי ועזבתי כי זוירה

שאולי היא למקום אחר.

אני רוצה שאנחנו ניתן שיעורי בית. בעצם מה שאנחנו עושים אה בפודקאסט בכלל ובכל פרק אנחנו נוגעים נגיעות כאלה בחומרים שאתה בעצם מעביר בסדנה שבסדנה אנחנו עושים עבודה מאוד מאוד פרטנית אבל מאוד הייתי רוצה שבעצם אנחנו כרגע ניתן איזשהו מחשבה ופעולה לעתיד למי שצופה בנו או מאזין לנו מה השיעורי בית ממה שלבים בשיעורי בית

אני אוקייי הייתי מציע שכל אחד יבחר את הקונפליקט הזה זה שהוא קונפליקט יחסית קבוע ובעל משמעות בתוך החיים שלו. מוצא את עצמי, מתנגח עם בן אדם A על נושא B והטקס של זה נראה כך וכך.

זאת אומרת משהו קונפליקט קבוע.

כן. לא משנה לי מול מי. לכתוב עבורי לא

שהייתי שמח להיפטר ממנו. לכתוב בשלוש שורות מה הקונפליקט הזה.

אחרי השלוש שורות האלה לכתוב מה הוא ההרגל שלי. כלומר מה היא ההתנהגות שאני מתנהג באופן קבוע.

אבל תל מה אני עושה נכון? לא מהצד השאד לא עסקים בצד השני. מהיא ההתנהגות הקבועה שלי מבחינת רגשות שאני מביע והפעולות שאני עושה ובצד אפשר לכתוב גם האם זה מביא או לא מביא תועלת. ברור שזה לא מביא תועלת אבל לא יקרה כלום אם נראה לעצמנו כמה אנחנו לא מקדמים את

ושוב אני חוזרת ומדגישה לא להתייחס לצד השני מה הצד השני עושה כי זה מזים לנו את כרגע זה לא זה אף פעם לא רלוונטי אבל אוקייי

ואחר כך לשאול המי שרוצה להעמיק יכול לשאול את עצמו מאיזה רגע שאני מנסה לברוח כשאני עושה את הפעולה עכשיו פעולה צריכות או תקיפה או בריחה או הסתגרות או העלוות יש מיליון ריטואלים ואז לנסח בכתב מה יכולה להיות פעולה שהיא ב-180 הפוכה להרגל

ומרגיש כמו שאני על הרצפה ונוחט עליי בית

כן שאם אתה תבקש את זה ממני לעשות זה זה מבחינתי משימה בלתי לא אני מוכן למות ולא לעשות את זה קודם זה באמת זה מרגיש נורא מצפה ממך לעשות אני לא אשם למה שאני אתנצל הוא פגע בישי הוא יבוא אליי ש כאילו זה ממש צריך להרגיש כמו חוויה לא הוגנת, קשה. אה, לא יודע, אם הורדתי מסך ככלי הגנה וככה אני רגיל, לא. אני אראה פגיעות. ואיזה רגש עשוי לצוף כשאני עושה את הפעולה הזאת.

אוקייי אנחנו מדברים על פעולה ואנחנו מדברים על איזה רגש ממנו אנחנו מנסים מה הפעולה ההפוכה ומה הרגש? ואם רוצים להתכונן לדבר הזה, לא צריך להיות מופתעים מהקונפליקט הבא, כי הקונפליקט הבא הוא ודאי ווודאי גם שהוא יתנהל כמו הקונפליקט הקודם. שווה אפילו להגיד בפעם הבאה שהפרטנר שלי עושה איק אני לא נופל לפח אלא אני מיד עושה פעולה הפוכה להרגל אני לא אומר אוי איך זה עוד פעם קרה לי איך הוא עוד פעם מתנהג ככה לא אני אומר אה הנה חיכיתי לא מופטע מזה שהמשקלות יושבות שם בחדר כושר ומחכות לי וממנף את הזולת כדי לצאת מהגיהנום ממנף את הזולת כדי לצאת מהגיהנום שזה גם כן מאוד מאוד מקומם כי הרי הוא השם מי שיצליח להוריד את הדבר הזה לחתיו ולתרגל את זה או על אני מוריד בפניו את הכובע לא חייבים להתחיל במקומות הכי חריפים לימור. אפשר להתחיל במקומות שנראים לנו סבירים שההצלחה שם תהיה סבירה ואפשרית. לא חייב לנגוס אפרופו מחוזותינו בסטייק הכי גדול.

להתחיל מהברוקולי.

כן, להתחיל מהברוקולי.

בסדר גמור.

זהו.

טוב. תודה לך. שוב זה היה מלמד ואגם קיבלתם שיעורי בית בכלל. ומי שרוצה קצת להעמיק יותר ולעשות העבודה הפנימית בליווי ובהנחיה מוזמן להצטרף לסדנאות. שלנו בדף בית בפייסבוק ובאתר כמובן של בית ספר למנהיגות תודעתית. תודה רבה שצפיתם, שהזנתם תודה טל.

תודה לימור.

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.