סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו שוב בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן, תלו מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית. אני לימור רייך והיום החלטת לקרוא לפרק מלכות או לא להיות.

להלקות או לא להיות.

להלקות או לא להיות. אוקייי. פרק קודם דיברנו על כעס אתה הולך ומתגבר היום זה על הלקאות

כן

פרק על BDS

אולי ב במתקדם בעונה השנייה

על איזה הלקה אנחנו מדברים

הפעם אנחנו הולכים לדבר על הלקה עצמית אם בפרק הקודם עסקנו בכעס שמופנה לרוב החוצה למרות שגם כעס בוודאי יכול להיות מופנה פנימה אבל עכשיו הולכים לדבר על הלקאה עצמית ובעצם הפרק הזה נשען על פרק קודם או נובע ממנו. לדעתי זה פרק מספר שתיים שעסקנו במה שמואר צומח. עסקנו שם ברעיון המאוד מאוד מעניין שהתודעה על מה שהיא לא מהירה הוא צומח. גם אם אנחנו מאירים על הדברים שאנחנו רוצים למגר. נתנו שם את הדוגמה של הפחד, ילד שמפחד לקפוץ הבריכה. ואם אנחנו אומרים לו תיזהר אל תפחד תקפוץ. הרי שאנחנו מהירים על הפחד והפחד צומח, משתלט על הילד ולא מאפשר לו לקפוץ ואמרנו שהמשפט או לא אמרנו ונגיד אותו עכשיו שבחוק הזה של מה שמואר צומח אין שיפוטיות לא מהצד המאיר

ולא מהצד המואר כלומר השמש לא שופטת את מי היא מחממת והצמחים לא אומרים לא אני קוץ אל תאיר עליי ואני לא מגיע לי לצמוח ובאותה מידה לא הורד לא אומר רק לי מותר לקבל את האור אין שיפוטיות לא בצד מה הצד שמאיר ואין שיפוטיות גם בצד המקבל כלומר אם אנחנו מאירים על הדבר שאנחנו מעוני למגר הוא מתגבר ואם אנחנו מאירים על הצד שאנחנו רוצים לקבל גם הוא מתגבר ואמרנו ש הבן אדם הפרואקטיבי סליחה רגע הבן אדם הפרואקטיבי רוצה לשאול את עצמו מהיא התוצאה שהוא רוצה לקבל בחיים איזה תכונה מעכבת את זה ועל איזה תכונה אני מעוניין להאיר כדי שהיא תאפשר לממש את מה שאני רוצה להשיג זאת אומרת אם הדוגמה שם הייתה אם אני רוצה שילד יקפ רוץ לבריכה ומה שמעכב אותו זה פחד אני מעוניין להתחיל ולהעיר באופן שיטתי ועקבי על האומץ של הילד אם וכאשר הוא מביע את עצמו במציאות ואז הילד מתחיל להאמין שיש בו אומץ התכונה הזו גדלה לאורך זמן ובסופו של דבר היא זו שמאפשרת לו להתגבר על הפחדים שלו כי כדי להתגבר על פחד נדרש אומץ

אנחנו דיברנו שם באמת לזהות את הדברים הקטנים את הניצנים

נכון ואותם לעיר אם אנחנו חוזרים לעולם הב תני. זה אומר שאנחנו צריכים עכשיו לקצור את כל הקוצים, לשתול פרחים שאנחנו רוצים שהם יגדלו ובעצם השמש היא תמיד תזרח.

כן. אבל השמש, התפקיד ההורי שלנו או הניהולי שלנו זה לשאול את עצמנו על מה אנחנו רוצים להאיר בצד השני כדי שיצמח ויביא את התוצאות שאנחנו רוצים לקבל. פחות לעסוק במיגור

של קוצים, אלא יותר לשאול איפה תשומת הלב שלי מהירה ומצמיכה. אבל הפרק הזה בכלל עוסק בהלכה עצמית. איך הדברים האלה קשורים? הם קשורים. ופה נדרש איזה סיפור רקע, אבל אני אגיד שקיימת גם הערה על תכונות בפנימיות. וזה כבר סיפור מעט יותר מאתגר ומורכב ולדעתי גם הרבה יותר משמעותי באיכות החיים שלנו, אבל זה רעיון שמתגבש כבר הרבה זמן בתוך הראש ואולי עכשיו הגיע הזמן ללדת אותו. כמה זמן הוא מתגבש בתוך הראש ומה זה אומר? אני רק מזכיר ש שכשדיברנו על הערה בחוץ דיברנו על הערה על תכונות יש גם הערה על סופים אולי נקדיש לזה איזשהו פרק ויש גם הערה על שורשים אבל הרעיון לשיעור הזה נולד לדעתי כמעט לפני 10 שנים והוא נולד במקרה הוא נולד שקראתי שקראתי ספר שנקרא יומנו של מכשף של פאולו קוולו אפילו הבאתי אותו כאן איתי והיום בבוקר פתחנו אותו ורציתי למצוא את הרעיון שהניע את הכל ומסתבר שהוא אפילו סומן בלשונית כזו שאסור לעשות בספריה של איפה שאני גדלתי

סליחה על השיעול

אבל אם זה עוזר לך לפתח שיעור שלם בנושא ביונו של מכשף פאלו קו יוצא עם נדמה לי עם פטרוס מורה רוחני אגב אני לא ממליץ על הספר הזה כספר להתפתחות רוחנית זה לא זה פשוט רומן מעניין שיש בו נגיעות של התפתחות רוחנית הוא יוצא למסע שנקרא קמינו דסנטיאגו זה עלייה לרגל מה הפריניים בצרפת חוצה את כל ספרד במזרח למערב עד לאוקייינוסמ שקצת לפני עד לעיר שנקראת סנטיאגו זה אחת משלוש עליות לרגל שיש בה נוצרות ירושלים רומא וסנטיאגו ובאיזשהו שלב בדרך מזהה המנטור של המחבר שיש לו דיבור רע מאוד כלפי עצמו יש לו דיבור שלילי כלפי עצמו דיבור פוגעני כלפי עצמו והוא נותן לו את תרגיל האכזריות שמופיע בספר מסתבר בעמוד 61 ואני רוצה להקריא את הדבר הזה ומפה להתחיל את הפודקאסט תרגיל האכזריות כל האימ שחולפת בראשך מחשבה שתח שהיא מזיקה לך קנאה רחמים עצמיים ייסורי אהבה צרות עין שנאה וכדומה פעל כדלקמן לימור נעץ את ציפורן האצבע אמורה בבסיס ציפורן האגודל עד שהכאב יהיה חזק מאוד התמקד בכאב במישור הפיזי הוא מביע את הסבל שאתה חש במישור הרוחני הרפה את הלחץ רק כאשר המחשבה נוטשת אותך חזור על הפעולה כ כל שידרש גם אם עליך לעשותה פעם אחר פעם עד שהמחשבה תעלם בכל פעם תחזור המחשבה לאחר פרק זמן ממושך יותר ותעלם לחלוטין אם תנעצ את הציפורן כל אימת שתשוב עכשיו אני קראתי את זה לפני 10 שנים גרתי בבית אחר התיישבתי על המדרגות בבית ואמרתי למיין אשתי מעיין אני רוצה לעשות את המשא הזה ספטמבר הבא אני נוסע היא אמרה לי ספטמבר הבא זה עוד כמעט שנה אמרתי לה ספטמבר הזה אני נוסע הרזתי בתוך לדעתי שבועיים נסעתי ועשיתי את המסע המדהים הזה של 700 קילומטר ממזרח למערב עד לאוקייינוס. חוויה מטלטלת בשביל לתרגל את התרגול הזה. ספר נוסף מעניין שרלוונטי ואני נותן פה רקע כי צריך להבין מאיפה הניצנים האלה נולדו. נקרא ארבע הסכמות של דון מיגל רואיס. הוא מציע ארבע הסכמות הסכמים פנימיים שהבן אדם עושה כדי לשנות את מערכות היחסים שלו עם עצמו ואחת מהם היא לשמור על תואר המילה. כלומר לשים לב לדיבור הפוגעני, הלא נקי, גם כשאנחנו מפנים כלפי אחרים, רכילות, צרות עין וגם הדיבור המנמיך כפי שמדבר עליו פאולו קולו. עכשיו אני רוצה להתחיל להסביר מה היא הכוונה. כפי שאנחנו מאירים בחוץ באופן חיובי או שלילי, ומה שאנחנו מאירים עליו צומח, קורה לנו בדיוק אותו דבר בפנימיות. כל מי שהתבונן פנימה ויהיה רגע נקי וישים לב לשפה שהוא מדבר כלפי עצמו במהלך היום. אין אדם שאני פגשתי שלא יגלה שיש לו איזה דיבור פנימי, פוגעני וקבוע שמבקר את ההתנהגויות של עצמו, את המעשים שלו, את המהות שלו, את הרגשות שלו.

אני לא מספיק חכמה, אני לא מספיק מדויקת, אני לא מספיק חרוצה.

איזה מ****** אני. איך לא שמתי איזה עצלן אני, איזה פסיבי אני. תראו איך כולם כאלה אקטיבים כל היום עושים ואני לא עושה שום דבר. אני אמא רעה, אני בן אדם רע, אני כל הזמן חושב על עצמי. איך בזבזתי את כל היום הזה? והדיבור הזה כשאנחנו מדברים אותו, אנחנו לא שמים לב שאנחנו מדברים אותו. אנחנו לא חושבים שמדובר בחלק חיצוני ששופט אותנו, אלא בחוויה הפנימית שלנו. יש לנו אמונה שאנחנו כרגע מתארים תיאור מדויק את המציאות ואת מי שאנחנו באמת אפילו כשמישהו נותן לנו מחמאות אנחנו יכולים בפנימיות לזלזל במחמאה כי אנחנו אומרים

אין לו מושג מי אני באמת אם הוא היה יודע מי אני באמת בחיים

הוא לא היה מתייעץ איתי אומר לי שאני תותח

הדיבור הפנימי הוא אותו דיבור פנימי זאת אומרת תמיד אני אשפוט את עצמי על אותו דבר

כן ישנם פרמטרים קבועים שאיתם אנחנו שופטים את עצמנו. עכשיו, הדבר הראשון שצריך להתחיל לעשות זה להכיר בזה. כי כשאנחנו כאלה מדברים את הדיבור הפנימי הפוגעני הזה, אנחנו לא שמים לב שהוא פוגעני. אנחנו חושבים שאנחנו מרוויחים ביושר את הדיבור הזה. זה יושב על רעיון נוסף. כלומר, נשארנו כניצן של רעיון על פאלו קו ואחר כך ניצנו כרעיון על דון מינגל רואיס ועכשיו אנחנו נכנסים לעולם שנקרא הורה מופנם. עכשיו זה רעיון ששווה פודקאסט לפני עצמו ואנחנו נמנף אותו. מה זה הורה מופנם? הורה מופנם הוא אותו חלק הורי שילד בחר להפנים אותו ולתת לעצמו את היחס שההורה נתן לו. זאת אומרת ופה יש קטסטרופה בתוך הדבר הזה. זאת אומרת כל אחד מאיתנו באופן שבו הוא חווה אורות ובאופן שבו הוא חווה אהבה ובאופן שבהו הוא חווה את הסביבה כשהוא היה ילדה. ישנם משפטים או תובנות או מסקנות שהוא הסיק כו תוצאה מאיך שהוא קיבל אהבה או על מה הוא קיבל אהבה שהדברים האלה הם פוגעניים כלפיו למשל אתמול פגשתי בחורה שהיא מאחרת באופן קבוע והיא רבה עם כל עם בעלה ומשפחה על זה שהיא מאחרת באופן קבוע אבל כשניסנו לברר למה היא מאחרת באופן קבוע גילינו שבבית שלה אה לפני שמותר היה לה לעשות את מה שהיא רוצה לעשות היא הייתה חייבת לעמוד בכל החובות שלה רק שהייתה עומדת בכל החובות שלה הייתה זוכה להכרה ולאהבה, אבל החובות מעולם לא נגמרו ולכן מעולם היא לא התפנתה אה פשוט להיות צבעת רצון מעצמה מעצם היותה ולהרשות לעצמה ללכת לבלות ולכן כל יום היום שהם צריכים לצאת נגיד לסרט היא תמיד תמצא עוד כמה משימות לעשות

וואו זה להגיע ככה

כן היא תמצא עוד כמה משימות לעשות כדי שהיא תוכל להרשות לעצמה לצאת לסרט כי אתה מקבל אהבה רק כאשר אתה עומד במשימות של מה שצריך לעשות וכועסים עליך כשאתה עושה את מה שבא לך לעשות. יכול להיות שההורים שלה מהיום שהם אמרו או העבירו את המסר הזה עברו כבר 30 שנה ואולי אפילו ההורים האלה נפרדו מן העולם אבל הדיבור הפנימי הנגוע חי וקיים והיא כל היום שופטת את עצמה שהיא לא בסדר כי היא לא סיימה את כל המשימות שלה ויש עוד דברים לעשות וכשהיא תציימת מה שיש לעשות היא תסתכל מה עוד יש לעשות וכשיציאו לה ללכת לבלות תהיה לה רגשות אשם או תחושה של סטרס כי האם בפנימיות שלה זה נכון או לא נכון כבר האם כבר יש לה את הזכות לצאת לשם זאת אומרת הורה מופנם הוא החלק הזה של המציאות בילדות שלנו שאנחנו רתחנו עליו ושננו את ההורים שלנו על זה שהם עשו לנו את זה תסכל אותנו ברמות מטורפות שאמרו לנו שאנחנו רעים שלא יצא מאיתנו שום דבר ש שאני טיפש יש הורים שיכולים להגיד לדעתה הרסת לי את החיים אנחנו שננו אותם לדבר הזה זה הבלתי נשבע לבורנו אנחנו רק רצינו להיות נאהבים כפי שאנחנו בלי כל השיפוט הזה והטרגדיה היא שגם עכשיו אחרי שההורים שלנו כבר לא בתמונה והמציאות לגמרי השתנתה לא רק שאנחנו לא הרגנו את הטקסטים האלה אלא שאנחנו ממשיכים לעשות לנו את מה שעשו לנו והדבר הזה הוא מאוד מאוד פוגעני

זאת אומרת אני מדמיינת איזשהיא תמונה שההורים של כל אחד מאיתנו גם בגיל 40 גם בגיל 50 עדיין יושבים לנו פה על הכתף עם אותם תובנות והם הפכו להיות התובנות שלנו כברכ

אנחנו כבר שונאים את עצמנו כי שנאו אותנו אם אנחנו נתייחס לזה מאוד בפשט

כן לא בטוח שנו אותנו אגב חלק מהילדים באמת הייתה כלפיהם הרבה מאוד שליליות

הרבה שיפוטיות ב בוא נדבר

הרבה שיפוטיות אהבה מותנת שיפוטיות רעיונות רעיונות גם אפילו משפטים מאמא שלא רצתה שיצא לה ילד או זה ואומרת לילד אתה הרסת לי את החיים אני בגלל אני לא יכולתי להיות אני נאלצתי על לוותר על הקריירה שלי בגללך ואם זו נהיית אמת בתוך פנימיות של ילד מה שנקרא אמונה או אמונה מגבילה זו תהיה האמת שלו גם כמבוגר אנחנו כבר אמרנו אני חושב שאמרנו באחד הפודקאסטים שלתת המודע יש את הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו זה אומר שמה שתת המודע מאמין בו וראה אותו כאמת תהיה לו את הנטייה הטבעית לממש את עצמו במציאות זאת אומרת אם אני חוש ר שאני כילד האמונה היא שעצם הנוכחות שלי הרסה לאמא שלי את החיים עצם העובדה שאני חי אני גם מרגיש או יש סיכוי אני להרגיש את זה גם במערכת היחסים שלי עם בת הזוג שלי אם כי האמונה הזו ממשיכה לחיות עכשיו בוא רגע נסביר את הגודל של האירוע הזה אחד אני בטוח שלא כל מי שמקשיב לפודקאסט הזה יודע להגיד מה המשפט הזה שהוא אומר לעצמו כי זה לא באמת תמיד טקסט שיוצא זו כבר תחושה שבאה אוטומטית אני אתן לך דוגמה לימור. אני שלשום קמתי בבוקר והיתה לי איזה פגישה. בתח נכנסתי להקליט איזשהו פודקאסט מקצועי ללקוח. ב-10 עשיתי עוד פעולה. ב-12 הרצאתי הרצאה שלשעתיים וחצי. אחר כך עשיתי מטלות בבית. אחר כך עשיתי ובשלוש כבר הצלחתי להגיד לעצמי הנה בזבזתי עוד יום

אחרי יום כזה

וזה בשלוש. כן.

כלומר הרעיון הזה שאני לא עושה מספיק נעוץ עמוק מאוד בתוך הפנימיות שלי. אני בכלל וזה איוט אנחנו קוראים לדבר הזה עיוט אני לא מצליח לראות מה כן קרה המשפט הפנימי הזה תמיד pril הוא תמיד שופט את המציאות

אבל בוא נחזור שנייה אחורה מה ההורה המופנם שאתה אתה לפנמת שהביא אותך על ידי זה שאתה חושב שאתה לא עושה מספיק

שאני תמיד לא עושה מספיק תמיד אמרו לי למה אתה מתבטל אין מה לעשות

אוקייי

תחושת אשמ קבוהה שמישהו עובד ומפרנס אותי ואני נהנה מהחיים הרגשתי השם על זה שאני נהנה מהחיים. יש כל כך הרבה דברים לעשות. עכשיו, יכול להיות שההורים שלי באמת אמרו את זה או לא אמרו את זה. זה בכלל לא משנה. זו החוויה שלי. החוויה שמה אני יושב בטל כשיש כל כך הרבה דברים לעשות. ומי שיושב בטל ולא עושה את מה שצריך לעשות הוא עצלן, הוא לא זה והוא לא יגיע לשום מקום.

כרגע בעצם הפכת להיות השופט הכי מחמיר עם עצמך.

נכון? עכשיו הנה תרגיל מעניין. התרגיל המעניין הוא לנסות ולבר כמה פעמים ביום אנחנו אומרים את המשפט הזה לעצמנו?

קודם אנחנו צריכים לזהות מה הוא על מה

נכון? הדבר הראשון, שנייה אני אקח כי זה מטריד אותי כבר כמה רגעים. סליחה נכון? אם משפט שלי יהיה אה הנה בזבזתי עוד יום, השחטתי עוד יום, אני רוצה לראות כמה פעמים ביום אני מעביר לעצמי את המסר הרגשי הזה שלא איזה אפס אתה השחט אתתעוד יום.

זאת אומרת לנסות לזהות איזה תחושה שלילית עולה בי בהקשר של דברים ביום יום שלי.

כן.

זה לא משהו שהוא חד פעמי. זה לא משהו שקורה לי פעם בשנה. זה ביום יום.

כן. אגב לך יש משפט כזה. את יודעת לשלוף אותו?

איזה סתומה אני.

יופי. עכשיו כמה פעמים ביום לימור את חושבת שהתחושה החוויה הזאתי עולה לך בגוף?

וואי המון.

כמה תזרקי מספר בשביל הספורט. וקחי את הטלפון רגע ביד. כן

כי אני הולך להקליט את זה כי

לא אנחנו ולכים לעשות תרגיל רגע

אוקייי לקחתי את הטלפון פתח

מחשבון תפתחי מחשבון

מחשבון

כן

אוקייי פתוח

לימור ניחוש ככה מהבטן בדרך כלל זה די קרוב כמה פעמים ביום את אומרת מה איך אמרת

איזה סתומה אני עוד פעם עשיתי את העוף

איך איזה סתומה אני כמה פעמים ביום

אה לפחות חמש שש

חמש שש פעמים ביום אוקייי אני חושב שהרבה יותר אוקייי

56 * 365 ימים בשנה

אני עושה לעצמי חמש פעמים ביום

כן

אה 300 וכמה ימים יש לנו

365

רגע 5 * 365 כן

כן שווה

מעל 9000 פעמים בשנה אני אומרת כפול 30 שנה נגיד לצורך העניין

אוקייי

כאילו נגיד מגיל 10 כזה כן

אוי שני מתקרבת ל-300, 000

כן לימור אומרת לעצמה

וואו

כמעט 300, 000 פעמים בתקופת חיים שירו איזה סתומה אני אין בן אדם נורמלי בעולם שיגידו לו את הדבר הזה 300, 000 פעמים והוא לא יקרוס תחת הרעיון הזה. תקשיבי לי מו תני לי להמחיש לך את זה. נגיד שאני הייתי חורש מזימה נגדך. אוקייי? ואני הייתי מדבר עם בן עם בעלך ועם הילדות שלך ועם החבר'בעבודה שלך ונגיד עם הנהג שמסיע אותך. והיית קמה בבוקר ובן היה אומר לך לי מורי מה קורה? מה שלומך? הכל בסדר? את אומרת לו למה בני הכל טוב? אומרת לו לא יודעת את נראית לי קצת חיוורת. ראיתי את אומרת לו לא היא מרגישה נהדר. והבת שלך הייתה באה ואומרת אמא את רוצה ד*** או משהו? את אומרת לה למה מאמיך כי את נראית ככה קצת לא את מרגישה טוב את אומרת לה מה זה מרגישה טוב? מרגישה בסדר את יודעת נורמלי והנהג מונית שהיה לוקח אותך אומר לך לימור מה בטוחה שת רוצה להגיע לעבודה למה אני לא יודעת נראית ממש על הפנים המזכירת בקבלה שמה היית אומרת ליימור מה מה קורה אני מבטיח לך שעד 12 בצהריים את ב

מה זה אני לבנה כמו ס

בצהריים את במיון וגם מגלים לך משהו עכשיו למה זה חשוב שוב זה חשוב להבין שההקעה הפנימית הזאתי היא משהו שמחרב חיים. זו תקרת הזכוכית שלנו. זו האמת שלנו בנוגע לעצמנו שמגבילה את ההתפתחות שלנו. יום אחרי יום במשך שנים אנחנו אומרים משהו שאם היינו אומרים אותו למישהו אחר הוא היה מגיע למיון בצהריים.

עכשיו אם אני עושה משהו אתה אומר שלת עמודה יש נטיה להוכיח את עצמו. אם אני בעצם עושה משהו שהוא פזיז או זה דרגיל אצליכן

אני אומרת לעצמי אוש הנה הנה הוכחתי לעצמי שאני

נכון אנחנו כל המודה כל הזמן יוכיח איך הטענה שלך צודקת כמו שבן אדם שמשוכנע שדופקים אותו תמיד ימצא איפה דופקים אותו ויכח את זה מהמציאות בן אדם שאומר איזה סטומני על כל דבר אמצא את הדבר הזה אם זה נכון או לא נכון זה בדיוק לתת המודה השתניתי הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו הוא כל הזמן בוחן את עצמו מוכיח שהוא נכשל בזה ואומר הנה אמרתי לך עיניים מ******

וזה דבר קריטי וזה הערה על פנימיות כמו שאמרנו שיש הערה על תכונות אצל האחרים יש הערה הערה הרבה יותר חריפה ומסוכנת ויערה על פנימיות פוגענית.

עכשיו זה לא זה זה לא שהסביבה אומרת לי הצטומה הצטומה נהפוך. זה לא שהסביבה אומרת לך טל אתה לא פרודוקטיבי נהפוכו.

לא נכון

זה אני וזה אתה.

תקשיבי זה כמו לא בשביל עכשיו פה לשים מישהו בגובה מסוים כן אחת המיתות שלי בנוגע לעצמי זה שאני לא מספיק נחוש ולא מספיק מתמיד. גם כן טקסט שאני שמעתי ושאם הייתי מתמיד אני חושב שאפילו דיברנו על זה באחד הפודקאסטים וואו מה היה יוצא ממני? הייתי מממש את התלמיד היה מממש את הפאקינג פוטנציאל שגלום בו. כן. אין לא הייתה תעודה אחת שאני לא קיבלתי את הפידבק הזה. פשוט בבית ספר לא היה שום דרך לממש את הפוטנציאל שלי. מה רציתי להגיד בדבר הזה? אני

דיברנו על הסביבה על זה שאנחנו שוחטים את עצמנו בלי קשר למה שהסביבה.

בדאי. עכשיו תראי אני שרטתי ביחידה מיוחדת והייתי קצין באותה יחידה מיוחדת ואני הלכתי 120 פעמיים והלכתי 150 קימטר עם 50 קילו לגב פעמיים אני חציתי כאמור את הפרינ ב-700 קילומטר עם תרמיל אגב לא אני הוכחתי דפאקטו שאני בן אדם מספיק נחוש אבל האמת הפנימית שלי בנוגע לעצמי היא שלא והאיבות וזה נקרא איוט האיבות בפנימיות שלי לא נותן לעובדות לבלבל אותו וזה דבר שחשוב להבין אם לי יש אמונה פנימית הורה מופנם שאומר שאני עצלן או שהבעיה שלי שאני לא מספיק נחוש זה לא משנה כמה מאות אלפי קילומטר אם אני אלך הת עמוד לא מתקשר עם העובדות. הוא לא פותח מחדש למשע ומתן את התפיסה ההיסטורית שלו את עצמו. כי זה הורה מופנם ילדי. ומבחינתו לא הוכחת שום דבר חדש. בעיקר אם אתה לא שם לב שזה הורה מופנם ואתה לא מכיר בו ואתה לא מבין שהוא פוגעני ואתה גם לא מכיר בזה שמדובר באיבות.

אוקייי? רגע אני חוזרת. אנחנו קודם כל צריכים לזהות מה מהדפוס.

אנחנו צריכים להכיר בו

להכיר בו ולהבין שהוא פוגעני. אוקייי

ולראות לימור את האוו שבו כי אני כן בן אדם נחוש בדברים שמאוד מאוד מעניינים אותי ובילדות היה מלא דברים שעניינו אותי אני דילגתי מכדורסל לכדורף מכדורף לשחיה משחייה לכדורגל מכדורגל לרכיבה על סוסים

ההורה המופנם שלך אמר הנה הוא לא מתמיד

הבעיה הוא שהוא לא מתמיד והוא לא מספיק נחוש אבל זה לא נכון

אבל רגע תכף נגיע לפתרון

כן

הקשבתי לפרק הזה הגעתי למסקנה שאני יודעת מה העיבות אני יודעתן שזה הורה מופנם. אני יודעת שזה לא משהו שהוא זה. אוקייי, מה אני עושה עם זה עכשיו?

אוקייי. אחד אני כן הייתי מציע לפחות יום יומיים לספור. לספור לשים איזה פס כזה על מחברת בכל פעם שזה קורה, להגיע למספר לראות את הממדים של המפלצת הזאתי. עכשיו יש לנו שתי אפשרויות לפתרון. שלוש. אחת לתקוע את האצבע מתחת לציפורים כמו שפאול קו. זה כבר לא פוליטיקלי קורקט, אבל אני אומר לך מניסיון שזה תרגיל מאוד מאוד מעניין. יש פתרונות בעיניי או לפחות אני מציע שני כיווני עבודה פה אחד להתחיל להעיר על הדבר שאני רוצה שיצמח וזה נקרא הורה מיטיב

זאת אומרת יש לי את ההורה המופנם והקונטר שלו זה ההורה מטיב אתה פה עכשיו מדבר איתי על גיל 40 50 זה בעצם גיל ההתבגרות השני שלי נרד הנאורים השני

נכון לתת לעצמי את ההערה בא' שהייתי רוצה לקבל מהוריי כילד וזה לא קרה כלומר מול ההורה המופנם הפוגעני. בוא זה לא אומר שההורה שלי היה פוגעני או כולו פוגעני. היה אלמנט מופנם פוגעני בדבר שלי. אני מעוניין לתת לעצמי עכשיו תיקון כהורה מופנם סליחה כהורה מיטיב. הורה שרואה מה אתה כן. למשל, אם לא היו אומרים וואו טל, איזה יופי שאתה מתנשא בכל כך הרבה דברים ומגלה כל כך הרבה גמישות. ככה אתה תיפתח לעולם ותרוה הרבה ותחווה הרבה מאוד חוויות. יכול להיות שלא הייתי חווה את עצמי כ בן אדם לא נכון. אם אם כשהייתי שוכב על הקורסה לא היו אומרים לי אה תפסיק להיות כזה פרזיט לך תעשה משהו לא היו אומרים לי בואנה שחתן עליך אתה יודע לחיות אני בא להיות לידך רגע הייתי מתענג על הרגעים האלה של המנוחה וכשהייתי עובד הייתי עובד ולא מרגיש אשם שאני במנוחה למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה ש מואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט. ארבעה שיעורים עמוקים ומובנים על חוק הסיבה והתוצאה, מה שמואר צומח, איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות. אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו, נתראה עוד שנייה מהצד השני. הורה מופנם יכול להיות בעיניי בשני ממדים אחד אחד פחות מסובך והשני קצת יותר מאתגר לחשיבה הראשון אומר לתת קונטרה לתת הורה מיטיב באותו מישור של ההורה המופנע כלומר אם הדיבור שלך הוא איזה סתומני

בסוף היום לבוא וזה תרגול לבוא ולהוכיח לעצמך דפאקטו ברמת העובדות. כמה פעולות נבונות עשית היום? הקלטתי פודקאסט היום בבוקר. זה מעיד על תבונה. אה בחרתי ב זה במטפלת הזו ולא במטפלת מוכיח תבונה.

מצאתי עצה טובה טובה שני תערים כל הדברים אבל יומית יומית לא משהו שהסתי במהלך החיים. יומית כמו שבמהלאך היום דפקת לעצמך את הראש 10 פעמים. איזה סתומה אני תראי לעצמך 10 פעמים ביום כמה נבונה היית. כלומר תתחילי לזמן אתת המודע תגידי להורה המופנם תקשיב סליחה רגע יש לי פה קונטרה לתת לך עם כל הכבוד אני רוצה להראות לך מה קרה היום להתחיל לחזור ל-300, 000 האלה או 30, 000 אני לא יודע אם לא טיינו באפס שמה אה

300, 000

כן לתת קונטרה יומיומית להורה המופנם על ידי הורה מתיב וזו צריכה להיות תבנית מוכנה מראש

ובאותה שפה

באותה שפה עם אהבה במקום הלקאה אהבה להעמיר הלקאה לאהבה עצמית הלכאה עצמית מומרת לאהבה עצמ עצמית. זה מימד אחד. המימד השני ש אה אני מוצא את עצמי מטרגל אותו כרגע הוא להבין שיכול להיות שהמימד שבחלבנו אותו בי, הסרגל, הפרמטר חיים הזה שבו החליטו לשים אותי על סקלה, זה בכלל פרמטר חיים וסקלה של ההורים שלי. וזה לא בהכרח פרמטר החיים שבאמת מעניין אותי או הוא קריטי או משקף בכלל את מי שאני. מה זה הילד אינו מממש את הפוטנציאל שלו בכלל בבית ספר שבו אני למדתי לצורך העניין היה מישהו שיכול היה לפדבק אותי על היכולת התבוננות שלי והיכולת שלי להועיל לאנשים לראות את עצמם ולהבין את עצמם נגיד היה היה שיעור כזה היה טבע היה ספורט היה מלאכה וואוטבר זאת אומרת בכלל הפרמטר שההורה המופנם שבחן אותי ש בכלל הוא לא רלוונטי בחיים שלי אם אני נגיד מסוגל להגיד לעצמי בשלוש אחר הצור הנה בזבזתי עוד יום אם הייתי קצת יותר נחוש ורציני כבר הייתי מגיע להישגים מדהימים היום אני למשל החלטתי שהאופן שבו אני רוצה לשפוט את עצמי הוא בכלל בפרמטר אחר שלא משיק לרעיון הזה במקרה שלי זה פרמטר של השפעה כי אני בביזנס של השפעה המהות שלי להשפיע השאיפה הכי עמוקה שלי לעזור לאנשים לנוע ולכן אני מעוניין למדוד את עצמי ההורה המתיב שואל תל איזה השפעה עשית היום ואני אומר לך שכבר בת בבוקר אני השפעתי על בן אדם וזה מילה אותי וכשאני ממלמל לעצמי את ההורה המופנם שאומר טל אבל אתה השחטת את היום אני עונה לעצמי תעל

השפעת

אבל אני השפעתי לבן אדם הזה היום השפעה מאוד עמוקה הוא ישנה את חייו בעקבות הפגישה או השיעור אוטבר תפסיק הציר הזה בכלל לא רלוונטי כלומר אני יכול להיות הורה מתיב או באותו פרמטר ולהוכיח לתקן את האיבוט כי כשאמא אומרת לילד אתה הרסת לי את החיים או הורה שאומר לילד אתה ילד רע זה איוט הילד לא הרס לאמא את החיים הילד הוא גם לא ילד רע כן זה שיש אמא ש או אבא שמשגע אומר לו אתה ילד רע אתה אלה עיבוטים והבעיה שלנו זה שאנחנו מכבדים את העיבוטים ומוכיחים אותם שוב ושוב ולהיות הורה מיטיב במימד הזה זה ליישר את האיבות להגיד אני ילד רע אני ילד טוב הנה היום עשיתי את זה ואת זה ואת זה ואת זה הפתרון הראשון שלך הוא ראקטיבי כי בעצם הוא הולך לאותה שפה של של העיבוט של ההורה המופנם והפתרון השני שלך הוא פרואקטיבי הוא אומר זה לא השפה שלי אני נפטר מהשפה הזו כי זה לא אני זה ההורה המופנם ואני אומר לו ביי ביי אבל אני ואני בוחר בעצם פרמטר אחר לבחון בו את עצמי

כן תראי ראקטיביות תמיד מלווה ברגש שלילי והתכלית שלה הוא למנוע עתיד לא רצוי אני לא הייתי בוחר המילה הראקטיביות הייתי אולי אומר לעומתי כלומר אלמו של ההורה המופנם אני שם אמירה של רמיטיב זו פעולה פרואקטיבית כי היא היא מלאת אהבה והיא מחבקת את הילד הפגוע ואומרת לו אני רואה חלקים אחרים בך והם ראויים לאהבה

אוקייי

החלק השני הוא פשוט קצת יותר מורכב מבחינת החשיבה מותר לי גם לבוא ולהגיד אני בכלל לא מעוניין להמשיך לבחון את עצמי בציר מסוים אני גם לא מעוניין לזכות את עצמי בציר הזה כי הציר הזה האמת לא מעניין אותי הוא לא הציר שמעסיק אותי בחיים שלי.

אני אבחר דימוי אחר. קודם כל תודה שתיקנת אותי.

מגרש משחקים. בפתרון הראשון שלך אני בא ומשחק באותו מגרש של ההורה המופנם.

מסכים מסכים.

בפתרון השני אני אומרת זה לא המגרש שלי. אני יוצרת לעצמי את מגרש המשחקים ובוחרת איך לשחק בו.

נכון.

אוקייי.

כי אגב יכול היה להיות שהייתי נולד להורה אחר שאותו מעניינים דברים אחרים והוא היה באמת מאיר על דברים שמעניינים אותו. כלומר צריך לזכור שההורה מאיר ומחנך על פי אג'נדות פנימיות. שלו וזורק אותם אה על הילד. אבל זה כמו שזברה תחנך אה אליגטור

וכמו שג'ירפה תחנך אריה. זה לא אומר עלינו כלום. זה אומר שהג'ירפה גיד לה זברה אני זברה לא יודע אולי המטפורה מבלבלת אבל הרבה פעמים בוחנים אותנו בפרמטרים שבינם לבין מי שאנחנו באמת אין דבר וחצי דבר. לא סתם אומרים חנוך לנער על פי דרכו. ריבונו של עולם אתה צריך קודם כל להבין מה דרכו של הנער בשביל להתאים את החינוך שלך. לילד

אם נחזור לדוגמה שלי, אם אני הולכת על פתרון ב' נקרא לזה, בעצם אני זונחת את הדיבור של כן אני חכמה, כן, עשיתי דברים חכמים היום והולכת לפרמטרים אחרים שאני רוצה לשפוט בהם אותי. עד כמה אני הייתי יצירתית היום, עד כמה גיוענתי את את ההיס, אבל השאלה היא באמת מה בניטרליות מה באמת מעניין אותך, מה באמת חשוב מי את באמת רוצה להיות, מה הדבר הזה שאת מעוניינת לתת לו קרדיט אמיתי, לא קרדיט ראקטיבי, להוכיח לא מה שאני כן ילדה חכמה. אגב, אני גם לא חושב ששתי המתודולוגיות סותרות זו את זו. כלומר, אני יכול גם לבוא ולהגיד כן, אבל גם עשיתי מלא דברים וחוץ מזה, תראה כמה השפעתי היום. אבל השאלה החשובה, ופה אני חושב שאנחנו נרצה לסכם, כי זה כבר מתחיל להיות עמוס, זה אחד, להבין שיש הלקה עצמית, להבין שיורה מופנם, להבין שלרוב מדובר בעיוט, להבין שהוא קורא מאות אלפי פעמים במהלאך החיים והוא גומר את האנשים כאשר הם חוש שזו האמת כאשר זו הינה אמת זו הורה מופנם שחדר למערכת ההפעלה שלנו וממשיך לעשות בדיוק את הדבר שרצינו שבחיים לא יעשו לנו הדבר הזה משפיע הוא תקראת הזכוכית בפנימיות שלנו התפקיד שלנו או להאיר את האופוזיט ולהוכיח לטת המודע שלנו שהמציאות שונה מהאיבות שקבעו לנו או להתחיל לשפוט את עצמי ולהאיר על עצמי על ידי הורה מטיב שהפרמטר שהוא מאיר ומפרגן הוא בכלל פרמטר אחר, פרמטר שמעניין אותי באמת בהווייתי הטבעית. בנגיד במקרה שלי השפעה, במקרה שלך יצירתיות או הפצת מסרים או או לא משנה מה.

אני מרגישה תחושה של שחרור כרגע. מרגישה שההורה המופנם ככה הולך ועוזב לי את הכתפיים.

אה אני מודע לך מאוד. אני

ומי שזה לא עוזר שידחוף את האצבע הזאת מתחת לגודל, ילך לפרינאים בצרפת 700 800 קילומטר שפני חודש טיול משנה חיים אה לא, הספר נשאר בבית, אבל הרעיון הרעיון היה

חיו אותי כל הדרך. כן.

אני רוצה להודות לך ואני רוצה להזמין אתכם, גם מי שצופה, גם מי שמקשיב, אם אתם רוצים לעשות עבודה פנימית, עצמית, אתם מוזמנים להיכנס לדף הפייסבוק שלנו, שמנהיגות תודעתית ולבוא קצת להתחיל לשנות את מערכת ההפעלה שלנו. תודה.

תודה רבה.

סליחה, זה זה לא מה שהזמנתי.