סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט, סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו בפרק 20. אני לימוריך ואיתי כרגיל תל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט. מה נשמע טל?

מצא גמור. הרבה זמן לא נפגשנו.

בסדר. אתה עם אני יצאתי אחרי דלקת במיתרי הכל מקווה שבמהלך הפרק לא נקחקח מדי

נשמעת חכמה יותר

אה כן אוקייי חצי אוקט הזה תמיד מוסיף

הפרק הזה הוא דווקא פרק על נושא שאני ביקשתי אנחנו אפר 20

פרק 20 איך הוא נקרא

חזק חזק ונתחזק

אוקייי בעצם בקורסי המשך של איפקט שנקרא אמפקט פלוס אתה עסקת כל המשתתפים עסקו בנושאים שהם נוגעים לכולנו במקום לעסוק הרבה בכעס ובמחזור אינפורמציה ובבורות עסקתם בכוחות ולמצוא את החוזקות ואת היעוד ומה התשוקות בעצם הפרק הזה הולך לדבר על דברים טובים

כן עם עם הקורסים הרגילים אם אפשר לקרוא להם ככה הם עסוקים בלהבי את הבן אדם מינוס 10 לאפס כזה לנקודה שבה הוא לא מנועל על ידי תודעה ראקטיבית ופצעים היסטוריים וקנויים ואסטרטגיות ילדות ושאיפה שמצד לא תיפול שנית ויד אוחזת של כל הבלונים וכל הדברים האלה שאנחנו מדברים עליהם כל כך הרבה כי אמור לשחרר את הבן אדם להעביר אותו מR אם פקטוס אגב עוסק במשהו אחר לגמרי זו סדנה שעוסקת ב במערכות יחסים באהבה בתפיסות של אהבה בהרגלים עמוקים של אהבה אבל יצא ומפה הולדת את הבקשה שפתאום הסדנה תפסה איזה דיטור איזה מעקף כזה והתחלנו פתאום לדבר על על ייעוד ומימוש ועוצמות ושיחת אגב כזו התפתח לסדרה של מפגשים שדיברו על מימוש איך בן אדם חי במלאוצמתו וואלה תפסנו את הדבר הזה והתקדמנו איתו ככה אפשר לעשות קצת רויו באמת עבר המון זמן מאז שהקלטנו פעם אחרונה אני לא אני כבר לא זוכר כמה אבל דיברנו על זה שבסוף כשאנחנו רוצים לעבור מR ומa לC המטרה היא בסוף לחיות חיים חופשיים יותר חופשיים יותר מהתניות וכל זאת למה כי ככל שנחייה חופשיים יותר מהתניות נוכל לממש יותר את הרצונות החופשיים שלנו. זוכרת אמרנו שלמול כל רצון חופשי עומד פחד שמעכב אותו ושפחד שיושב על התניות ועד שלא נפגוש את ההתניות ואת הפחדים לא נוכל לחיות בעלימהים הרצונות שלנו.

בוא נחזור על זה. אמנם פרק שבע עוסק לגמרי במה הרצונות שלנו. תחזור על זה ממש בכמה משפטים כדי שזה יהיה הפתיח לנושא שלנו.

אוקייי? אמרנו שאם נחפש על זה מודל מאוד מאוד רזה לאושר נגיד שככל שבן אדם חי יותר בהלימה עם הרצ שונות שלו. כלומר, הוא קם בבוקר וחי בדיוק את מה שהוא רוצה, יש לו סבירות מאוד גדולה להיות אדם מאושר יותר. וככל שהוא קם בבוקר וחי את היומיום שלו רחוק יותר מהרצונות שלו, הסיכוי שלו להיות מאושר הוא קטן יותר. ורוב הדברים שמרחיקים אותנו מלחיות את הרצונות שלנו זה התניות והרגלים מנטליים עמוקים וכמובן חינוך. מה אם אתה רוצה? יש צריך וכל מיני. ואל תחשוב רק על עצמך ואל תהיה אגואיסט וקודם כל תעשה את מה שצריך ואחר כך תעשה את מה ש אתה רוצה

ואל תהיה נהנתן

מיליון ואחד אה דברים וגם דיברנו על זה שכשבן אדם לא חי בעלימה עם הרצון שלו הוא חווה בסוף שחיקה מאוד עמוקה בחייומיום שלו אמרנו אה ששחיקה בטבע נעשת כאשר שני כוחות נעים בכיוונים שונים נגיד רוח ואדמה הם בכיוונים שונים נוצרת שחיקה קרחון וסלע הם נשחקים כי הם לא פועלים באותו כיוון או שהם לא או שהם פועלים לאותו הכיוון אבל לא באותה מהירות כלומר אם אני קם ב בבוקר ועושה הפוך ממה שאני רוצה. אני רוצה לעסוק באומנות אבל אני עוסק בהנהלת חשבון מאוד. בוודאי שאני נשחק כאן רצון והמציאות שלי הם הפוכים בכיוונים שלהם. אבל גם אם אני קם בבוקר ומלמד שזה משהו שאני רוצה לעשות אבל אני עושה יותר מדי מזה. כלומר אני עושה באותו כיוון אבל יותר מדי או פחות מדי מה שאני רוצה. גם נוצרת שחיקה. כלומר בן אדם מאוזן הוא בן אדם שממש חי בהלימה עם הרצונות שלו גם בוקטור גם בכיוון של הרוח וגם בכמות של מה שהוא עושה. אם אני מצייר פעם בשבוע כשאני רוצה לצייר כל השבוע, מן הסתם אני נשחק. ואם אני רוצה לצייר פעם בשבוע וצי כל השבוע, כי אני צריך להתפרנס והפחד מניע אותי, שמה לא אצייר, לא תהיה לי פרנסה, אני שוב פעם נשחק. כלומר, נקודה מדויקת היא חיים בעלימה עם הרצונות שלי. ופה הדיון בכיתה התפתח לבירור קצת יותר יותר מעמיק של רצונות התחלנו לדבר איזה רצונות מובילים לאושר ואיזה רצונות לא מובילים לאושר כי ישנם רצונות מאוד מאוד שטחיים גולמיים שאפילו אפשר לקרוא להם תשוקות פשן כן שהוא פח פשן שטחי לאכול אה לעשות אהבה כן תשוקה דרך אבל היא מייצרת מילוי מאוד מסוים

על איזה תשוקות אנחנו מדברים

אנחנו רוצים לדבר בכלל היום על איזשהו מודל והתשוקות שאנחנו נרצה לדבר עליהם נקראות שוקות ליבה ואנחנו כן אנחנו נגיד בלי להתבייש מילה שנקראת יעוד אפשר לבוא ולהגיד שהתהליכים שאנחנו עושים פה בסדונות בין היתר בסופו של דבר עסוקות או מאוד מאוד מתעניינות בלהביא אנשים למימוש היעוד שלהם.

רגע טל אני מגיעה מעולם של התנהגות ארגונית של ארגונים אנחנו כל הזמן מחפשים את הייעוד או מגדירים את היעוד של ארגון

כן

פה אתה מדבר איתי על ייעוד של הפרט הבודד שלי שלך

יש לי לא מעט ביקורת הרבה מאוד מקומות שבהם אה היעוד הזה הייעוד או החזון הארגוני כתובים על הקיר באמת זה לא מדגדג לאף אחד שום דבר זה על הקיר השקיעו בזה על עשרות אלפי או מאות אלפי שקלים יתגו את זה ואתה עדיין עובר ליד זה והדבר הזה לא משפיע עליך פה אתה מדבר על על למצוא את היעוד שלי לא של החברה שאני עובדת בה לא שללא של הארגון שאני נמצאת בו שלי שלי אישית שלי שלמור

כן קודם כל התשובה היא כן ב אם כבר דחפת את הארגון לתוך הסיפור הייתי שמח מאוד עם ארגון היה מצליח לגרום לכמות קריטית של העובדים שלו לעבוד בתוך הארגון בתוך זירת הייעוד שלהם. אחרת הם נשחקים בתוך הארגון וארגון לא נהנה. אבל אנחנו כן נעשה נדבר על תפיסה של הפרט, על יעוד כפרט ובוודאי שפרט כזה ירצה להתפרנס בארגון שיאפשר לו לממש את היעוד שלו.

והנה עשית לי את החיבור שהיה חסר לי.

בבקשה. אפילו אפשר לבוא להגיד שארגוניים ארגוני המחר ארגונים שיש להם עתיד מובטח יצליחו מן הסתם לרתום או לאפשר לעובדים שלהם ולמנהלים שלהם לחיות באותה זירה שאנחנו ולים לדבר עליה היום. והזירה הזאת נקרא לה זירת האימפקט. אוקייי? לא כל כך משנה. זה מין נקודת פיטפנט כזו. נקודה שבה אם תדמייני שלושה או אם תדמיינו שלושה מהעגלים שיש להם נקודת מפגש אמצעית כזו. הנקודה הזו היא הנקודה שאנחנו מחפשים.

ומה זה שלושת המעגלים האלו?

שלושת המעגלים שמאפשרים לבן אדם לחיות בזירה ניבה של החיים שלו הם שלושה רעיונות מרכזיים. במעגל אחד נדבר על פשוה אנחנו במעגל שני נדבר על עוצמה ובמעגל שלישי נדבר על ערך על valו לחברה כאשר חברה יכולה להיות אוciטי אוקפיני. בסדר? זה לא משנה לי.

רגע אני יוצר תוך כדי להבין את זה יותר טוב. אנחנו מדברים על תשוקה, תשוקת ליבה כמו שהסברת.

כן. יש הבדל בין תשוקה לתשוקת ליבה. תכף נברר מה זה

החוזקות. זה החוזקות שלי.

כן.

וערך לחברה, למה אני צריכה ערך לחברה? אם אני מתייחסת לעצמי, למה למה פתאום אני יוצאת עם זה החוצה?

כי בית ספר למנהיגות תודעתית ובכלל המודלים שאנחנו עובדים פה, אנחנו לא חיים בעולם של הפקיר במערה. כי יכול לבוא בן אדם ולהגיד, תקשיב, אם אני מממש את התשוקות שלי בעזרת העוצמות שלי, אני קצת מקדים את המאוחר, מה אכפת לי אם אף אחד לא נהנה עיקר שאני עושה את מה שאני עושה? אבל אנחנו חיים בעולם ריאלי, בעולם מחובר לקרקע, ואנחנו אומרים אה אם לא יהיה משמעות לחברה, אתה גם תמות מבדידות וגם תמות מרעב. כלומר בוא

אבל בדרך לשם הוא ממש את יש אחד בדור כזה אוקייי עכשיו בוא רגע נעשה סדר אנחנו בעצם אומרים שאדם אידיאלי או אדם שחי בצורה אידיאלית נמצא בנקודת האימפקט מה זה אומר זה אומר שהוא קם בבוקר ושאיפה לא מוקדם מדי והוא מממש את התשוקות העמוקות ביותר שלו בעזרת העוצמות שלו ובמקרה כתוצר לוואי של הדבר הזה יש מישהו שנה מזה יש ערך לחברה,

יש לזה ערך. החברה נתרמת וכיוון שהחברה נתרמת היא גם מחזירה לו. ויש אקוסיסטם שהוא בר קיימה. אני מקבל, אני פועל, אני נותן. כתוצאה מזה אני מקבל והמערכת חיה. ולכן אנחנו מדברים על ערך לחברה. האם יבואו כל מיני טהרנים שאני יכול לסדות עם המשפטים הידו? כן. גם אם אין ערך לחברה זה בסדר. כן. אבל זה לא המודל שאנחנו מציגים. אנחנו כי אנחנו גם נמות מרעה וגם נמות מבדידות.

למה חשוב שאני אזההם מהתשוקות שלי? תראה, יש פה שתי תפיסות, אחת רוחנית ואחת רגשית פרגמטית. הרוחנית נשאנת על איזה רעיון בפרקי אבות שני. אני די בטוח שאני מאוות את הכוונה המקורית, שאומר אל תחזיק טובה לעצמך כי לכך נוצרת. אוקייי, אני רוצה להמחיש את הרעיון הזה. העריון הזה יש לו שתי זוויות. אחת אומרת, אתה אל תחזיק את הטוב שבך לעצמך. כלומר, אל תגיד, יואו, איזה חכם אני ותתפוס תחת על העולם או איזה מוכשר אני או איזה חרוץ אני או איזה חזק אני או איזה זמר מדהים אני כי זה לא שלך לתת אה כי לכך נוצרת אתה נבראת חכם מהיר יפה כריזמטי אור אבר כלומר פעם אחת הפסוק הזה הוא פסוק של ענווה שאומר אל תתבלבלו מה ששלכם ניתן לכם ואנחנו רואים הרבה מאוד אנשים שעפים על עצמם למרות שלא הם יצרו את התכונה זה מה שאתה קיבלת עכשיו למה בדרך כלל לא מכניס את הדברים האלה לפרקים בפודקאסט כי נדרשת אמונה אם אין לי אמונה ולא מאמין שש אל שלוהים כאילו יצאתי מחוץ לפרק ואין אין שום טעם החלק השני בעיני יותר מעניין הוא אומר אל תחזיק טובה לעצמך כי לכך נוצרת או לכך נבראת זאת אומרת נתחיל מהמקום הטיפולי הרבה מאוד אנשים שאנחנו פוגשים מצמצמים את עצמם לא מרשים לעצמם להיות כל מה שהם יכולים להיות עסוקים בריצוי עסוקים בפחדים במה יגידו בפחד של להיות במלאו העוצמה נכון אנחנו מ מכירים את הדבר הזה. וב פה בא פתגם ואומר אל תחזיק טובה לעצמך. כלומר אסור לך לעצור את הטובה שלך רק לעצמך אלא החובה שלך היא לבטא אותה כי לכך נוצרת. זה כמו שמוצרט כזה יגיד תשמע יש לי מלא מלא מנגינות בראש לא מוציא אותם החוצה. מה תעשוי לי? כאילו כמו שחליל יגיד לא אני רק ליופי לא מחלל. כלומר אם אתה קיבלת עוצמה ויכולת יש לה תכלית במערג האנושי והחובה שלך היא לממש אותה. כלומר אנחנו כים הפוך. אנחנו כועסים במרחאות על תלמידים שעוצרים את עצמם. אנחנו אומרים לא, אין לכם זכות בכלל לעצור את עצמכם ולאגור את הטוב שלכם בתוך עצמכם. יש לכם חובה מוחלטת לממש את כל התפריט שאתם קיבלתם.

עכשיו אני מורדה אותך קצת למטה. צערנו.

אה כן, זה התפקיד שלי פה בחיים להוריד את זה למטה ולהגיד זה גם יצא לי מזה משהו. אני לא אהיה שחוקה, אני אחייה בעלי מה עם התשוקות והרצונות שלי.

נכון? זה המימד הזה יוצא לי,

זה המימד הנפשי של הדבר הזה, של האיכות חיים. בן אדם שחי בהלימה הרצונות שלו, מממש את התשוקות שלו, הוא בן אדם פורח. הוא פורח, הוא משפיע, הוא ממלא את הפונקציה שלו בחברה, הוא עושה את זה כמאמר השיר המיתולוגי באפס מאמץ. אה הוא חי, הוא קם בבוקר והוא עושה את מה שהוא אמור לעשות. זה כמו שאני אקום בבוקר ואני ארגיש לא טוב ואני יכול להגיד לן לא נורא, לפחות אני מלמד היום כי אני נמצא בנקודה הזאת שלי שבה אני מממש את התשוקות שלי. במקרה הזה, התשוקה שלי היא להשפיע. דרך עוצמות תכף נגיע לאיך עושים אולי את התהליך הזה קצת דרך עוצמות שלי נגיד שהם יכולת הפשטה ולמוד והמסגה ובתודה לאל זה מביא איזשהו לחברה

כשאני נמצא באותה נקודת מפגש בין שלושת הנקודות האלה

שקראנו לנקודת האימפקט

כן נקודת האימפקט נקודת המנהיגות יש לזה 1000 שמות יש גם מלא מודלים כאלה יש כל אחד תוקף את זה מזווית אחרת אבל זה זה החזה שיש לדעתי

אני פורח

אני נשארת למטה הבנתי למהכן למה צריך את זה? הבנתי את הרעיון הנסגב. מעולה. הבנתי הכל. איך אני יודעת? איך אני מגלה מה התשוקה שלי? מה העוצמות שלי? איזה ערך זה מביא לחברה?

בוא גם נגיד רגע זה נכון אנחנו באגואיזם בריא לדעת את זה על עצמי אבל חשוב שגם אני אסתכל על הילדים שלי ככה. זה בדיוק המהות של חנוך לנער על פי דרכו. דפאק דרכו של הנער. נכון? אני צריך להסתכל על הילד שלי. יש לי שלושה נערים, ארבעה נערים, חמישה נערים ונערות. ואני אומר, "אוקייי, מהיא התשוקה של הילד הזה מה העוצמה שלו והם אני יכול להעביר קו סביר בין איזשהיא תשוקה שלו אחת או שתיים לבין שתיים שלוש עוצמות שלו ולראות אם מה הוא יכול להתפרנס למשל לי יש ילד אחד שהעוצמה שלו היא חמלה איזה מין עוצמה יש לי ילד אחר שהעוצמה שלו זה יכולת ארגון ויש לי ילד אחר שהעוצמה שלו היא יכולת הנדסית וגם התשוקות שלהם שם אחד אוהב לבנות אחד אוהב לשיר והשלישי אוהב לטפל אני יכול להעביר קו בין תשוקה לעוצמה וערב לחברה. אחת יהיה זמרת ותייצר אומנות ותביא ערך לחברה. אחד יהיה מהנדיס ויבנה מתקן חדש להטפלת מים והשלישי יטפל בריפוי במגע ויציל את האנושות באהבה ובחמלה אינסופית. כלומר, אם אני אעביר קו בין תשוקה לעוצמה לרך לחברה, שמתי את כל אחד מהילדים שלי במקום שבו הוא מממש את עצמו באפס מאמץ, לכאורה באפס מאמץ, והעולם נהנה ולכן מזין אותו בחזרה באנרגיה. וזה תפקיד הורי מובהק.

אבל תראה איך אתה מדבר מהתודעה שלך? זאת אומרת עצם העובדה שאתה גם רץ קודם לחפש את העוצמה את נקודת האימפקט שלך אתה ישר רץ לחפש את נקודת האימפקט של אחרים

נכון אבל אמרו את זה הרבה הרבה לפניי נכון מה זה חנוך לנהר לפי דרכו קודם כל אתה צריך לברר מה היא דרכו של הנהר בשביל זה אתה צריך לדעת איפה אני קורה מפסיק ואיפה הילד שלי מתחיל לא כי אני הייתי רופא גם הוא יהיו רופא או כי רופא זה מקצוע טוב אפשר לעשות בו כסף זה נכון לפני לא יודע כמה עשרות שנים אנחנו היום רוצים לייצר בנייה של מציאות מתוך חוויה הרי כל הדיאלוג הזה פה שלנו או למחרת יחסים בין תודעה לבין מציאות, נכון? עד לפני איזה זמן ועד היום יש לא מעט הורים שמגדלים את הילדים ככה, מסתכלים על המקצועות שיש בסופרמרקט של המקצועות ומנסים לגזור תפקיד שמתאים לי כאילו במיקוד שליטחים הפוך

הפוך

וזה לפעמים מתיישב, לפעמים לא מתיישב, לפעמים פחדים מנהלים את זה, לפעמים אגו מנהל את זה. נכון, יש הרבה מאוד כוחות, אנחנו רוצים לעבוד הפוך. אנחנו נמצאים בעידן שבו כל אחד יכול לממש את עצמו וכל אחד יכול להגיע לכל העולם. מאוד מהר ב1000 הדרכים ולכן אנחנו רוצים להתחיל מה שאנחנו קוראים לו אני לא יודע אם דיברנו על זה באחד הפרקים בbד being doing הוויה שעליה יושבת פעולה שהיא בהלימה עם ההוויה נגיד בודה כזה יושב באהבה של חמלה מתוך ההוויה של החמלה הוא רוצה לייצר פעולה דואing של לימוד ותוצר הלוואי של זה ש יש לו מנזרים ותלמידים וספרים ופרנסה לצורך העניין הוא נמצא בבי לא הוא לא מושפע מכוחות החיצוניים. אוקייי? זה ממש הוא נמצא בנקודת האימפקט הזאת שלו.

אני מחפשת עכשיו

להיות פרקטית.

אנחנו לא באמצע קורס.

כמה זמן עבר שאת כבר מחמנס פרקטית? אנחנו 10 דקות בפנים. תשתי משהו.

אני אה אה אנחנו לא בקורס עכשיו שאנחנו יכולים בעצם לעבור תלמיד תלמיד ולראות מה איך הוא הולך להתפתח ואיך אנחנו הולכים לכוון אותו לשם. אנחנו בפודקאסט.

נכון.

יש לנו מאזינים גם כשעברו את הקורס שלא עברו את הקורס. אנחנו רוצים לתת איזשהו כלי, אמנם לא מלא, לא שלם כמו שעוברים בסדנה, אבל עדיין איזשהו כלי שיכול לעשות עם עצמו עבודה עצמית.

בסדר? רק עוד מילה אחת. דיברנו על ילדים. אני גם רוצה לדבר על זה ברמה הניהולית. זה גם תפקיד של מנהל לראות איך הוא שם כל כפיף שלו בנקודת אימפקט הזו שבה יש חיבור בין תשוקה, עוצמה וערך וחברה. בסדר? כי אם תשימי אותי בחברת הדרכה ואני אממש את התשוקה שלי להשפיע דרך העוצמה של היכולת הרטורית שלי נגיד אוכלת המסגה שלי וזה בי ערך לתלמידים ואני אהיה באפס מאמץ ב100% תנוג והשפעה זה נהדר אבל אם תשימו אותי בנלת החשבונות של חברת ההדרכה שלי ששם אין לי בכלל תשוקה העוצמות שלי לא קיימות בכלל בעיקר אני אביא נזק לחברה ואני גם אשחק את עצמי בסדר רק זה היה כדי להמחש

ובחלומי כאשת HR לשעבר

כן

תאר לך היינו מעבירים קורסים כאלה היית מעביר קורסים כאלה ב בתוך ארגונים. כל עובד היה יודע מה הייעוד שלו, מה התשוקות שלו. מגיע לרעיון HR עם התשוקות שלו והייעוד שלו והר בסך הכל הייתה צריכה לעשות התאמה. הרי כשאנחנו ולכים לרעיונות עבודה שואלים במה אתם טובים, במה אתם פחות טובים, אבל לא שואלים מה הייעוד שלך, מה התשוקה שלך, מה אתה רוצה לעשות? אנשים לא יודעים

כי גם כי אנשים לא יודעים וגם כי לפעמים אני אומרת וואי אולי התשוקה שלו בכלל לא קשורה לעבודה מה עכשיו אני נכנסת לתוך הנפש שלו?

הלוואי וזה יכול היה ללכת לכיוון הזה.

כן. איך אומר את הקולגה שלי לפודקאסט? בוא נרד רגע לקרק. כן.

תראי, בוא ננסה לתת כלי, אולי שניים. בוא נראה אם נתעסק רק בתשוקות או רק בעוצמות, אולי גם וגם. לגבי תשוקות. קודם כל אנחנו רוצים להגיד שיש תשוקה שאנחנו קוראים לה תשוקת ליבה. זה הדבר הזה שכשאני מממש אותו, עצם המימוש שלו משמח אותי. זה what makes makes me? אוקייי? הדבר הזה. ולהבדיל מתשוקות שהם יותר תשוקות גשמיות, לאכול לכבוש הר לכבוש אישה. אלה לא הדברים שמנהלים אותי ב במקום העמוק. תשוקת ליבה כזאתי, הדרך לגלות אותה או דרך אחת לגלות אותה, יש הרבה מאוד דרכים היא למשל לעשות רשימה, וזה כבר ממש ברמה של תרגיל, מי שמאזין לפרק וזה מתאים לו, לעשות רשימה כמה שיותר גדולה וכמה שיותר מופר. של רצונות, רצונות חופשיים שהם לא חייבים להיות מוגבלים על ידי התכנות או יכולת או מיימוש. והתרגיל המקורי הוא לכתוב 100 רצונות. 100 רצונות. לא משנה מה. עכשיו אני רוצה רגע לשים בצד ראשי תיבות של איזה מודל ונקרא לו המודל המלא מ לא. מה למה ואיך? ואנחנו כרגע בחלק הראשון שלו אנחנו במ. אני כותב 100 רצונות. כלומר מה אני רוצה לעשות?

מה אני רוצה לעשות? שופרים על הדף פשוט. אני רוצה לטוס לפירו ולראות את המצ'ופיצ'זה חלום ילדות שלי אני רוצה לנסות שמים מרחיבי תודעה ופטריות כי אף פעם לא יצא לי לעשות את זה אני רוצה ללמוד אדריכלות אני רוצה להיכנס לבורד של מייקרוסופט אוקייי אחלה זה כמה מים כאלה בסדר במודל המודל המלא זה תשובה על מה מה אני רוצה לעשות ואנחנו רוצים לעשות כמה שיותר

כמה שיותר אפילו 100 אתה אומר זה לא מוגזם.

כן. האמת שכשאני עשיתי את התרגיל הזה במקור היה 101 רצונות. אוקייי? בהתחלה זה מרגיש מאוד קשה ואחר כך זה הולך ומתמלא. אחר כך אנחנו משחקים בלופ עם הל והמ. כלומר על כל מה כזה אני שואל למה. אני רוצה לנסות שמים מרחיבי תודעה. למה?

למה?

כי אני רוצה לצאת מהחשיבה הנלית שלי.

למה אתה רוצה לצאת מהחשיבה הנעלית שלך?

יופי בדיוק ככה זה עובד.

למה אתה רוצה לצאת? כי אני רוצה לראות דברים שהרעיונות הישנים הגבילו אותם. אני רוצה לראות דברים פרספקטיבה אחרת. אני רוצה לחוות עליונות גבוהים יותר. אני רוצה לקבל השראה. אוקייי. שאלנו כמה שאלות על סל על כל מקריכה לרדת דריל דאון בשאלה.

רוצה נשמה, את בוגרת זה. רוצה לא צריכה רוצה. על כל מה כזה אני רוצה לרדת בשאלות?

כן. זאת עבודה. זאת עבודה כי התשוקה, תשוקת הליבה יושבת מתחת למעשים כי הרבה פעמים אנחנו יודעים שאנחנו רוצים לעשות משהו, אנחנו לא יודעים למה, מה מניע אותנו ופה בכל דבר בבית ספר פה אנחנו חוקרים חופרים עם העת ככה ב אותו דבר אני רוצה לראות את המצ'פיצ'למה כי זה מדהים אותי שבונו מבנה כזה אני רוצה לראות אני רוצה אני אומר רוצה כי כי בתרגיל האמיתי זו הייתה אישה אני נעבור לזה כי אני אתאה הרבה פעמים אה אני

זה דוגמה מוחשית שהייתה

דוגמה מוכשית דוגמה מוחשית מיש שנתנה כמה רצונות כרגע מה שאני זוכר ש רוצה לראות את צ'ופצ'ר רוצה לנסות סמים מרחיבי תודעה, רוצה ללמוד אדריכלות, רוצה להיכנס לבורד של הפירמה הזאת, נקרא להגוגל לצורך העניין, זה לא גוגל כדי זה

על פניו אתה מסתכל על כל הרצונות שלה, אתה אומר מה קשור?

נכון, אבל כשאני אשאל מספיק פעמים מה למה מה למה אנחנו נגלה שהיא רוצה ללמוד אדריכלות כי מבנים מעניינים אותה ומאצ'פיצ'זה מבנה. מה מיוחד במבנה של מ'ופו פיצ'ו? שזה לא יאומן איך שבנו אותו. ומה אתה מרגיש? כשאתה מגיע אליו הוא מעורר בך יראה והשראה אתה הוא מרחיב את התודעה שלך ושמים מרחיבי תודעה גם הם עושים את אותה פעולה ולמה ללמוד אדריכלות ולאט לאט כשאנחנו שואלים עוד ועוד שאלות אנחנו מגלים שיש לה איזשהיא תשוקה קמיהה חלומות היא אומרת מי ילדות אני חולמת על המצ'ופיצ'כשאני רואה סרטים בנטפליקס או בערוץ ההיסטוריה אני רואה סרטים או בנשוגרפיקס אני רואה סרטים על איך בנו מבנים ענקיים יש תוכנית כזו על מבנה ענק וכשחוקרים ונכנסים פנימה מגלים שהתשוקה העמוקה שלה היא לבנות מבנים מעוררי השראה לאנשים. מבנה ענק שמעוררים אנשים להשראה.

איך זה קשור לזה שהיא רוצה להיות גם בבורד של אותה חברה ענקית?

כי בבורד היא תוכל להשפיע על איך בונים את המבנים העתידיים של הזה.

אני מניחה שכשהיא שפכה את כל המעל הדף היא לא ראתה את היא לא ראתה את הקשר.

קשר

היא לא ראתה את הקשר. בגלל זה אנחנו עושים את העבודה הזאתי. אתה כן אתה מקשיב המקום אוקייי שמים רכיבי תודעה כי הבן אדם רוצה להתחבר לעולם גבוהים יותר מצו פיצ'זה גם מקום גבוה זה גם מקום מיוחד פתאום דיברה על הדריכלות פתאום דיברה על הבורד ולאט לאט ולמה בבורד כי אני רוצה להשפיע על מה את רוצה להשפיע על איך המבנים יראו אה איך המבנים יראו מצופיצ'אדריכלוץ רכבי תודעה השאלה הבאה כבר מגיעה לזה שיש לה חלום להפסיק שאנשים יפסיקו לעבוד במבנים האפלים האלה שמבעסים שמדקעים שמנמיחים היא רוצה להיות שותפה לתכנון אדיר ממדים של מבנה שמשפיע על תודה. זה לא חייב להיות כל כך מורכב. אני למשל השאיפה שלי היא להשפיע על ההתפתחות שלנשים. זאת התשוקה שלי. בכל פעם שמישהו שולח איזה פידבק על הפודקאסט או איזה פידבק על סדנה, אני על ענן, אני עושה את זה כבר 20 משהו שנים. זה עדיין ממלא אותי. זה לא משנה אם שילמו לי, לא שילמו לי, אם אני הייתי שם, אם זה דרך פרק, שיר, סיפור או מעשה. עצם העובדה שמישהו שינה קצת את חייו כתוצה מאינטראקציה שלי היה בחלק, זה גורם לי לשמוח.

זה מזכיר לך כל פעם שאתה נמצא בנקודת האימפקט שלך. אני רגע שמה בצד את החולמת על מבנים משנה תודעה

ורוצה לשאול אותך אם תשוקות הם תמיד חיוביות תשוקות ליבה

אה זאת שאלה מצוינת תראי תשוקות יכולות להיות קשורות או לאגו או לטבע הגבוה שלנו ובאמת זה שיחה קצת גבוהה תשוקות שקשורות לאגו של אני רוצה ללמד ולהשפיע כדי שיגידו לי כמה אני גדול כל פעם שהתשוקה שלנו מגיעה לתשובה שמשתפת את מה אחר יגיד או יעשה לי התשוקה הזו נופלת בעריכה היא לא תשוקת ליבה

למשל אם אני אכתוב על הדף אני רוצה שיעריכו אותי

אני רוצה לכתוב ספר אני רוצה להופיע בו לי למה כדי שמאות אלפים יריאו לי ויגידו לי כמה אני ענקית לא תשוקת ליבה תשוקת ליבה זה לשיר תשוקת ליבה זה לכתוב תוצר לוואי זה שיש מי שרייה לי אוקייי תשוקת ליבה היא כמו ש סליחה על הבודאיזם כן תשוקת ליבה היא כמו שה המעיין הוא במהות שלו מוציא מים לא הוא לא יכול לא להוציא מים לא אכפת לו אם שותים או לא שותים טוב דוגמה קצת אבל אם אם אני אתן לך יש מישהו שאולי רוצח שיושב עכשיו בכלא או לא נתפס מעולם שהתשוקה שלו זה לרצוח

כן אבל

סליחה שאני חוזרת לכל מיני סרטים כמו שתיקת הכבשים וכאלה

תראי קודם כל קודם כל זה אגו לרצוח זה אגו אוקייי תשקות זה צורך זה לא תשוקת ליבה יש הבדל בין צורך בין גחמה לבין מה שאנחנו קוראים לו פשן אבל פשן של גוף לא פשן של רוח רוצה לעשות הפרדה קצת יותר טכנית אפשר ללכת לתשוקה שהיא מוסרית ותשוקה שהיא לא מוסרית אפשר לישון פה על הבודה שאמר שמוסרי הוא כל מה שתורם לאחר ולא מוסרי הוא כל מה שפוגע באחר

איך אתה הופך את עניין הרציחות למשהו שהוא אה

לא אני לא הופך זאת אינה תשוקת ליבה צוח אינה תשוקת ליבה. לקחת ממישהו משהו אינו תשוקת ליבה. תשוקת ליבה קשורה במימוש של הטבע העמוק שלך. אוקייי?

וזה תמיד יהיה משהו חיובי.

כן? אני אומר בתרגול כשאנחנו רוצים לגלות אנחנו פעם אחת חוסמים תשוקות כדי שאנשים יגיעו למקום מקום. חוסמים תשוקות שהם לא תשוקות מוסריות כלומר פוגעניות באחר וחוסמים תשוקות שהתכלית שלם לקבל הכרה. סביבה, כלומר שתחיתם למלא את הבור של האגו, כי מה שמלא את הבור של האגו

הוא לא תשוקת ליבה, הוא כיסוי של בור.

הדברים שאני שופכת על הדף, ה-101 ואח הם חייבים להיות בקטע החיובי ולא השלילי. זאת אומרת, אני לא רוצה להמשיך ללכת כל בוקר לעבודה. זה לא משהו שהוא רצון.

לא, מה אני רוצה? אני רוצה,

אני רוצ רק מה אני

אני לא אני לא לכתוב על הדף אני רוצה להפסיק אה לא יודעת מה לעבוד קש ש זה לא מה אני רוצה נכון זה מה אני לא רוצה

נכון מה אני רוצה למשל יש לנו מישהי מהקורס האחרון שחלק מהרצונות שלה היה לטוס בעולם וחלק מהרצונות שלה היה וחלק היא כתבה אותם אני רוצה להיות מסוגלת לרחף כמו סופרמן לראות מרחוק תרבויות עלומות כדי לטעד אותם ואז לאט לאט מגיעים אוקייי

למה למה בסוף היא רוצה לחוות תרבויות חדשות ולטעד אותם שבוע אחרי זה היא קיבלה הזמנה לאיזשהי משחת לאף אמיתי אמיתי כי לגמרי קיבלה ההזמנה out ofer לצאת לאיזה משלחת באפריקה לעזור לזה צריכה לראות איך היא זורחת

מה זה תודעה בורת מציאות על הדוגמה הזאת

זה דיוק זה דיוק אוקייי

בוא נחזור לדוגמת המצ'פיצ'היא היא

את רוצה לדעת מה קרה עם הבחורה הזו רגע עוד לפני כבר הבי לא אתה לא מקדים את המאוחר

לא שלא להרוס אני עוד לא יודעת אבל רגע

אותו קורס לחבר

אה דיברנו על התשוקות דיברנו על איך מוצאים אותם על זה מה על העוצמות של מה העוצמות שלה שהיא יכולה להגיע לבורד שהיא יכולה לתכנן מזה

קודם כל צריך רגע לדבר גם על איך חוספים עוצמות אוקייי יש פה גם הרבה מאוד דרכים ושוב זה זה שיעורים הרבה הרבה יותר רחבים מהדבר הזה אבל למשל אם אני אשאל אותך למשל מה היא עוצמה שלך או איזה עוצמות יש לך האנשים הנורמטיביים יש חלק שבכלל לא רואים את העוצמות שלהם כן כמו בריון עבודה מה העוצמות שלך ניהול זמן תכנון אתה שולף שלוש ארבע עוצמות הנחת העבודה שלנו שלבן אדם יש עשרות רבות של עוצמות. למה זה חשוב? כי אם אני יש לי רק שתי עוצמות יש לי מעט מאוד דרכים לממש את התשוקות שלי כי יש לי רק שתי עוצמות. זה כמו שהסינים אומרים שמי שהולך עם פטיש ביד בשבילו כל דבר זה מסמר. נכון? יש לך פטיש ביד אתה מחפש רק מסמרים. אבל אם יש לך מלא מלא כלים אתה יכול לעשות מלא דברים.

איך אני ידעתי אם יש לי רק שתי עוצמות או יש לי עשרות עוצמות?

קודם כל בהגדרה יש לך מאות עוצמות. אני אמחיש נגיד כשאני אשאל אותך אה מה הופך אותך לטובה בעבודה שלך? תגידי לי נגיד יכולת ההקשבה שלי ויכולת התכנון שלי בסדר אלה שתי

מצאתי שתיים מפה אתה מדבר איתי על מאות

אני מכיש נגיד שאנחנו אומרים דרך מאוד רזה לעשות את התרגול הזה זה להגיד אוקייי מה העוצמות שלי בזכות מה אני מצליח בחיים ואת תגידי לי הקשבה ומה עוד אמרנו יכולתנו

יכול להתכנון ואז אנחנו אומרים אוקייי מה מאפשר לך להקשיב כפי שאת מקשיבה למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק, גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו, נתראה עוד שנייה מהצד השני. ואז את תגידי לי מה בוא זה מעניין. מה שאפשר לי להקשיב זה שאני מאוד מאוד סבלנית. אה, עוד עוצמה. מה שמאפשר לי זה שאני מאוד מאוד מרוכזת. אה, עוד עוצמה. מה שמאפשר לי ש מאוד מאוד משימתית, כי אני רוצה להקשיב להכל כדי מה שמאפשר לי זה שאין לי אגו ואני לא חייבת להתעורר. מה שמאפשר שר לי זה שיש לי אמון מאוד גדול בזה שאני אדע בסוף את התשובה לכן אני לא חייבת לשאול שלו תוך כדי ולהפריע יש לנו כבר חמש עוצמות

ומתוך החמש גם עליהם מה מאפשר לך להיות סבלני

זה יש לנו אחת אמרנו אני סבלנית ויש לי יכולת תכנון כן זה מה שאמרת

לא היה סבלנית היה רמה שנייה ויכולת תכנון

יכולת תכנון בהקשבה כבר יש לי סבלנית טה טה טה מה מאפשר לך להיות סבלנית כבר נתנו חמש אוקייי מה מאפשר לך בתוך כל חמש בכל חמש כזה אני יכול לפת חשוב מה מאפשר למה את אומרת שאת בטוחה בעצמך שיש לך ביטחון בעצמך מה מאפשר לך להיות בביטחון עצמך אני סומכת על האינטואיציה שלי אני סומכת על הידע שלי אני סומכת אוקייי רק מהקשבה אנחנו מוציאים 50

זאת אומרת החוזקות העוצמות זה אקספוננציאלי משהמש

לא סתם אתה קורא לפרק חזק חזק ונתחזק

נכון כי פתאום בן אדם עומד מול לוח או מחברת שמתוך חמש עוצמות הוא הגיע ל60 עמוקות 60 עכשיו כדי להוכיח הרבה אנשים עודפים את העוצמות שהם הרבה פעמים מה שאנחנו עושים בתרגילים האלה אוכרים לבן אדם בוא תיקח עכשיו שניים שלושה ארבעה חמישה סיפורי הצלחה בחיים שלך ובוא תגיד לי בזכות איזה תכונות יכולות קישורים עוצמות אתה הצלחת בתרגיל הזה הוא פורס את הדברים האלה ומשם אנחנו מתחילים כאילו אנחנו עושים קייסד והוא לא יכול להתווכח עם זה כי זה רדוקציה זה כמו אינדוס לאחור לקחנו הצלחה וניסנו להבין למה הפצצה פגע במטרה בוא בוא נבדוק למה זה הצליח אה כי הקשבתי ותכנ נתי בזכות מה הקשבת 1 2 3 משמה תכננת אה אני מסודר סליחה רגע אני מסודר אני שולט באקסל אני לומד תוכנות אה אוקייי בום בום בום עכשיו דמיני מצב שאני רשמתי 100 רצונות או 10ה רצונות על כל רצון כזה אני עשיתי דאבל קליק שאלתי מה אתה רוצה למה אתה רוצה והלכל תשובה. שאלתי שוב למה והתחלתי להגיע לאיזשהיא תשתית רעיונית של מהו הדבר הזה שאני רוצה לממש. כלומר, הגעתי ליד הארוחזת של התשוקה, לתשוקה האותנטית שלי, שאם אני אצליח לממש אותה בחיים באחוזים גברים, אני מה זה חי בעלימה הרצונות שלי. ואז אנחנו עוברים לא'. איך? כלומר הדבר הזה שאתה רוצה לממש, איך היית רוצה לממש אותו? כלומר, אנחנו הולכים למקום, זה כמו מוסאים של הרעיון הזה. נגיד אני אגיד שהשאיפה שלי היא להשפיע על אנשים לשפר את איכות החיים שלו. זאת התשוקה שזה מה שמשמח אותי. איך יש הרבה איך בשיר, סיפור ומעשה בסדנה בפודקאסט ואולי לממן אנשים אחרים שיש להם כישעון הדרכתי ולבנות עסק מאוד גדול חווה כולם שיעסוק בהשפעה בפילנטרופיה. לא יודע איך אני דע פי העוצמות שלי. כלומר אני רוצה להעביר קו בין התשוקה שלי למשוך קו גד זו התשוקה שלי איזה עוצמות יכולות לעזור לי לממש את התשוקה הזאתי ואז באיזה אופן

רגע לפני שאתה עובר באיזה אופן כשאנחנו עושים את התרגיל של איזה עוצמות יש לי השאלה היא לא איזה עוצמות יש לי שיכולות לעזור לי בתשוקה אלא איזה עוצמות יש לי באופן מוחלט ולא קשור לכלום

חד וחלק

אוקייי בתרגיל אני שואל את עצמי איזה

עוצמה שלי שנגיד אם רגע נדבר על הסליחה רגע שזה לא ישמע חיגבות

לא זה מצוין כי זה דוגמה

נגיד העוצמה שלי היא יכולת הפשטה והמשגה אני זהו אוקייי

אתה לא אתה לא שואל את עצמך רק אחרי זה אתה שואל את עצמך איך זה יכול מה הקו אני אוהב תמיד אה להתנסח אני נהנה להתנסח אני אוהב לקחת רעיונות רוחניים ולפשט אותם מאוד זה מרגש אותי שמישהו מספר לי סיפור מאוד מאוד מורכב כל מה שאני מחפש את זה את היד האוכל תמיד מחפש את ההפשטה

את ההפשטה שעדיין תהיה עמוקה אוקייי זה עוצמה שלי זה בכלל לא משנה לאיזה בעיה אני ניגש לאיזה מציאות אני ניגש כי אני גם אוהב את זה וזה גם עוצמה שלי.

אוקייי? למשל, אין לי עוצמה של מנהל גדול או של אסטרטג גדול ולכן אין לי עסק מאוד מאוד גדול. זה גם לא מרגש אותי, זה גם לא העוצמה שלי, זה גם לא התשוקה שלי שלי עסק מאוד מאוד גדול. אוקייי? לא ניתוח העוצמות הוא ריגלס. הוא ריגלס. אנחנו גם לא אני יכול גם לקחת דוגמה, אוקייי? נגיד סיפור הצלחה שלי זה שבגיל שבע הצלחתי לעזור לאח שלי לצאת מהגלול לבד. אוקייי? לא יודע מה, זה בכלל לא משנה. בזכות מה? בזאת שהסתכלתי על הבעיה מורכבת, מצאתי פתרון פשוט ובסוף ניסרתי את הזה, לא הצלחתי להרים אותו כי הייתי חלש, ניסרתי למטה, סיפור לא נכון, סתם צר אנחנו מפרידים בין התשוקות לבין העוצמות, אוקייי? ואז אנחנו מחפשים באיזה דרך אני יכול לממש את אותה תשוקה. ויש מלא דרכים לממש, אוקייי? שיר, סיפור ומעשה זה לא משנה. ורואים איזה מהם יכול להוביל לערך לחברה. האם לספר במודעות, בהתפתחות אישית יכול להיות ערך לחברה? כן. נגיד עכשיו יש לי איזה מחשבה לקחת את הרון של משהו מואר צומח ולכתוב ספר ילדים שילמד את הילדים ועל הדרך אולי 70% את ההורים איך לעבוד עם תודה כדי להעיר את מה שאתה רוצה ששמח יש לו אפילו שם הוא נקרא הפנס של הדס

זה ברור היה לי שכבר יש לך שם

אתם מחתחלים תמיד מהשמות יש לנו ספר אה אולי יהיה גיוס המונים תפתחו את הלב אה ואני אכתוב ספר שנקרא הפנס של למה כי אני לוקח תשוקה שלי להשפיע דרך עוצמה שלי שהיא הפשטה והמסגה וכתיבה ושפה אוקייי ויש לזה ערך לחברה זה איך אחד איך אחד הוא ספר ילדים, איך אחר הוא ללמד מורים ללמד את זה, איך אחר הוא פודקאסט, יש מלא איכים, אבל אני רוצה להיות בדבר הזה שקראנו לו בידוהב הוויה שמתלבשת על עוצמה כפעולה ומביאה מציאות, תוצר לוואי שהוא תוצר לבד במכות, שהוא מציאות רצויה.

מהפנס של הדס, אני רוצה, אני לא שכחתי את מצ'פיצ'ו, מה קרה איתה? מה

המצ'פיצ'הוזמנה באורח פלא כמו שהיא הזמנה לזמביה אה לטפל ב לילדים זה הזמנה לתכנן את מבנה הענק הבא של הקונגלמרט הזה, את המפעל הבא של הקונגלומרט הזה אה בצוות שהתפקיד שלו זה לחשוב מחוץ לקופסה לעשות את זה אחר וזה באמת מהמם

עכשיו אני נזהר פה מה לדבר על זה של תחשוב טוב יהיה טוב הזה וזה אבל כן הדברים האלה קורים כשבן אדם נמצא באותה נקודת אימפקט שלו בנקודה המחוברת הזאתי הרבה דברים נכנסים מן אליינט הרבה דברים פתאום אה נאספים למקום הנכון לא רוצה להיות יותר מדי רוחני מופשת פה כדי לאבד נתח שוק פה אבל הרבה פעמים אנחנו רואים שמיד המציאות מגיבה לדבר הזה עברנו על הנושא של התשוקה על העוצמות נתת קצת דוגמאות על ערך לחברה זה משהו שאני צריכה לחשוב עם עצמי אחרי שאני מגילה מה התשוקה שלי ומה העוצמות שיכולות לממש את התשוקה שלי זה גם משהו או שזה תוצר לוואי חיובי אני צריכה להשקיע בזה מחשבה

אני חושב שכן ויש לי פה גם מאבק עם עצמי כי אני באתי בהתחלה נגיד שאני מחו מקום מאוד טהרני שאומר בסדר מה זה משנה החברה היקר שאני לעצמי אני יכול להיות זמר שכותב למגירה ושר לאמבטיה. אני חושב שהפיסביליות שזה, היכולת שהדבר הזה לשרוד במציאות האמיתית הוא נמוך והתפקיד שלי הוא כן לשאול איך אני מביא ערך לחברה. פגשתי גם בן אדם שהתשוקה שלו היא לפתור בעיות מאוד מורכבות אה בעיות שאנשים לא יצליחו לפתור לפתור אותם מחוץ לקופסה. בסדר? איזה קופסה ואיזה בעיות מי צריך שיפתרו לא באות מחץ תחבורה אוקייי אולי או אולי הדרך לפתור את הפקקים היא לא דרך רמזורים יותר יעילים ונהיגה אוטונומית אולי זה לסוע מתחת לאדמה כאילו לפתוח מימד של נס זאת אומרת אני כן חושב שהתפקיד שלנו היא בסוף להגיד הייתי רוצה לממש את התשוקה הזו עם העוצמה הזו ולהביא את הערך הזה לחברה או לשאול איך החברה יכולה להנות מנקודת המפגש בין התשוקה שלי לבין העוצמה שלי אוקפני או סיטי עכשיו את יודעת הרבה מאוד אנשים ופה אולי מבחינת אני סיימתי אלים כן הרבה מאוד אנשים אומרים כן אבל אני כבר עובד בחברה הזו ויש לי קביעות וזה איך אני יש פחד מאוד גדול אני אומר לא חייבים מיד תמיד אפרופו הרגליים על הקרקע להעביר מיד את כל השיפט שלנו מרגל שמאל לרגל ימין מותר לך לבוא ולהגיד לפחות פורשן פלח מסוים מהחיים שלי אני ממש בו את הפשן שלי 5% תחביב זה צובר עוצמה, מקבל כוח, מעביר עוד קצת משקל. ואז כשאתה מרגיש שהדבר הזה הוא פיזבילי, אתה יכול לחיות את הדבר הזה. לא כולם מספיק אמים וזה בסדר. לקפוץ את קפיצות הבאנג'י מעבודת דיכוי במפעל יז מסוים למימוש של תשוקת ליבה כזאת. אבל אני כן, המלצה שלי זה לפתח איזה צוהר כזה. אוקייי, התשוקה שלך הוא ליצור צצועי ילדים מעץ, אבל אתה במקרה סמנקל כספים, במפעל עיבוד שבבי, בזה. בסדר, אבל תתחיל תבנה לך את הנגריה תמכור לשכנים תעשה חנות מקוונת עודין שזה יהיה שתראה איזה אושר ואיך זה ממלא אותך תוכל להעביר עוד משקל דבר הזה ועוד משקל ועוד משקל ואם מה שמעניין אותך זה היצירה תשאר בזה אם מה שמעניין אותך זה לעורר ילדים לחשיבה עם עץ ומשחקים וזה תעשה מפעל כזה שיבנה את זה למיליונים זה תלוי בתשוקה שלך מה ההשפעה שאתה רוצה לייצר

הכל אני מאוד מזדעה עם זה כי אני אגם אני נמצאת בתוך ארגון מעל 20 שנה ובעצם אני מרגישה שאני מעבר בין התפקידים שלי כן ממשת את התשוקה שלי ובאמת אפילו אני עושה פודקאסט בתוך ארגון בעצם כמו שאתה אומר לא חייב לשנות את הכל מלכתחילה אבל אפשר לעשות צעדים קטנים וגם לפתח לך חיים מחוץ לעבודה אה שזה גם מסתבר הולך בעלימה אחת יחד עם מה שאתה עושה בתוך אם זה בתשוקה שלך ואם זה בנקודת האימפקט שלך

יש גם הרבה ארגונים היום בטח כן היום שהכוח נמצא גם אצל הרבה מאוד אצל העובד נכון כי הרבה מאוד ארגונים רבים על העובדים

יכול עובד מנהל לדרוש או למצוא דרכים שהתשוקות שלו יבואו לידי ביטוי בתוך הארגון אבל בסוף ארגון שמחזיק 100% אנשים שחיים בתוך הזון הזה שלהם ארגון שאי אפשר לעצור אותו סחות השאיפה הארגונית של כל ארגון כמה זה ישים ארגונים שיש בהם קביעות והם זה יותר קשה אבל זה ישים

ארגונים חופשיים זה ב-100% שליטה והשפעה

אני רוצה להודות לך גם ש זרמת עם הנושא שאני ביקשתי

אה

יצאנו מעולמת הסבל

נחזור עליהם גם את שנדות הקורסות והבורות

נחזור אליהם לכם גם המאזינים וגם הצופים אני רוצה להזמין אתכם לעשות עבודה עמוקה אישית שלא רק דרך האזנה דרך הפודקאסט אלא להגיע לכאן לבת חפר לבית של בית הספר למנהיגות הודעתית ולעשות עבודה אישית עם המנחים שלנו

גם לי יש רגע בבקשה

בטח

נהנים מהפודקאסטים תפיצו תפיצו את הפרקים של הפודקאסט זה מאוד מאוד משמח זה מאוד מאוד חשוב זה מגיע להרבה אנשים אם אתם נהנים באמת להפיץ זה חינם

ומי שעדיין אוהב לשבת עם עצמו יש גם קורס דיגיטלי שגם כל הפרטים מופיעים בפרטים של הפודקאסט ובאתר אני רוצה להודות לך שוב היה לי מאוד מעניין

תודה לימור תודה שבת

להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי