סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

היי

לימור,

אנחנו בעוד פרק של סליחה, זה לא מה שהזמנתי. כרגיל אנחנו עם תל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט. בסדר גמור. והפעם חזרתי לאחר שאתה בעצם הקלטת פרק סולו כשהיית עם חום

איך הרגשת

חולה קורונה אני מודה שאני מקשיבה הלוך וחזור לפרק הזה כי הוא גם כי הוא קצר וגם כי הוא מאוד ממוקד כל פעם שאני לפני פגישה שאני חושבת שאולי יש סיכוי שהיא קצת תוריד אותי אני שמה אותך באוזניות לא הרגשת נסגדת

לא בגלל שהאש שלי לא דעה או לא קבותה או לא תלויה וזה אם אני פה אני מאוד נהנית להיות פה אבל יש לי איזשהיא תובנה ככה שעלתה לי אני מאזינה כבדה מאוד של פודקאסטים

כן

ורוב הפודקאסטים זה אנשים כמוני

רגע איזה פרק אנחנו

אנחנו פרק 23

אנחנו נקרא לו אם אני עם אם אין אני לי מי לי אבל תכף נדבר עליו כי אני בשתי שניות רוצה לדבר על התובנה של הפודקאסט שלנו שהגענו כבר ל1 110

110, 000 מאז

היינו אמורים לחגוג ב 100, 000 אבל

היינו אמורים לחגוג ב-50 בוא אבל

אמרנו שנחגור ב-10, 000 ב-100, 000 האמת שאם יש משהו אחד שאני צריך ללמוד בחיים זה לחגוג הנה אני מתוודה לא יודע מספיק לחגוג ניצחונות שנגיע לך מיליון אה אבל תן לי רגע לדבר על הפודקאסט לתת לך את

פעם אחרונה בוא נתחייב שב-120 כאילו שנגיע ל-120 נחגוג אבל זה טובו

בסדר אבל צריך להגן את זה באיזה מילה

בסדר אם לא יהיה סגר בעזרת השם וישועתו וכאלה תובנה לגבי הפודקאסט שלך שלנו בעצם אני מאזינה כבדה לפודקאסטים ורוב הפודקאסטים זה או אנשים כמוני שמרעיינים שמביאים כל פעם אנשי מקצוע וזה כל פעם בתחום אחר או שיש כאלה שגם מגדילים ועושים תחקיר בין לבין

כן

וכשאני מסתכלת על הפודקאסט שלנו אני אומרת בעצם בעצם זה לא שאנחנו מביאים פה מישהו איש מקצוע להתראיין או לא שאנחנו עושים תח איש מקצוע

אתה הפ אתה בעצם המקורות אתה אתה איש התוכן זאת אומרת זה לא שאני הולכת עכשיו לחקור ולהביא מחקרים ולרעיין עוד אנשים אתה איש התוכן עליך בנוי הפודקסט

למה זה מיוחד

אה כי אני לא מכירה עוד פודקאסטים כאלה אה שפו לך

תודה אבל זה גם אתגר כי אני כל פעם אומר טוב זה הפרק האחרון אין לי יותר מה להגיד כי יש דברים שאני טוב, זאת גם שאלה יש דרים שאני החלטתי באיזשהו שלב שאנחנו לא נדבר עליהם פה כמו נושאי הליבה שיש בקורס. בקורס יש כמה נושאים שאנחנו מלמדים שאיתם אנחנו עושים את החקירה הזאת שלנו. ואני מודה ומתוודא שפעם אחת אני רוצה לדבר על זה פה בפרקים. מצד שני עדיין יש בי איזה מחשבה שאומרת אם אני אשים גם את זה על השולחן לא יהיה מה שייחד את את העבודה כי כי יש לא זה לא ניסוח טוב כי יש חומרים שאם שמים אותם על השולחן צריך לעבוד איתם כמו שצריך.

נכון? אתה צריך לעשות עבודה פרטנית וזה משהו שהוא לא משהו שבעצם אתה יכול לעשות בבית.

כן. ויש לי איזה חשש שאם אני אשים את החומרים העמוקים, לא שאנחנו מזלזלים בדברים שדיברנו עליהם בפרקים, אבל אם נשים כאן בפרקים את מה שנלמד או מה שאנחנו מלמדים ועובדים איתו בכיתה, אבל לא נעבוד איתו, סליחה על המילה תהיה תהיה איזשהי הזניה של של החומר של הידע. וכרגע אני נכון ברגע זה אני המצב שאני מעוניין להגן על החומר הזה, על התהליך הזה ולקדש אותו, להגיד זה לא יעלה פה. זה בסדר גמור. אני אומר את זה כי יש לי עם זה קונפליקט כי יש אנשים שאומרים תקשיב לא מורה זה שמאמין בעצמו שם את הכל על על השולחן הידע חופשי עברתי כבר דרך בדבר הזה אבל יש עדיין איזה מאבק פנימי שאומר רגע עד לאן אני מוציא את כל הדברים שיש לנו ומתי זה גם לא מועיל למי שמקשיב לזה.

אני רוצה בביל את זה לעולם שממנו אני בא, לעולם הבריאות, שבעצם יש תרופות שהם ממרשם ויש otc over the counנטר. תרופות הOTC נמצאות פה בפודקאסט כי אנשים יכולים להשתמש בהם באופן עצמאי בבית לעשות איזשהיא עבודה. כל התרופות מרשם זה משהו שצריך להיות מונחה עם מנחים של בית ספר למנהיגות תודעתית וזה במהלך הקורס

בכלל אני חושב שיש דברים יש משפט שאני מאוד אוהב אני לא יודע אם אמרנו אותו באחד הפרקים אומר נדמה לי שזה הולך ככה אני תמיד כבר לא זוכר מה המקור זה נחו בעידן כזה אבל אומרים שאין חבוש מוציא עצמו מבית האסורים או הפוך או אין אסיר מוציא בטח הבושים אני לא זוכר אבל יש דברים שצריכים לעשות עם הנחיה שיותר טוב לא לעשות אותם עם אין הנחיה

נכון

גם אני בעוונותיי יש דברים תהליכים שאני לא מצליח להוציא את עצמי מהבור לבד ובכלל לא מנסה יש לי גם מישהו שאני מישהי שאני הולך אליה פעם זה יוצא בערך פעם ברבעון כדי להיות מובל בתוך תהליכים אני חושב שזה נכון לכל בן אדם שמכבד את עצמו ולא חי באיזה עולם שהוא כמו הברון מנחאוזן יכול למשוך את עצמו דרך השיער של עצמו אותו ואת סוסו מן הביצה תמיד יש איזה נקודת משען ארכימדית כזו שזה נכון שמישהו יקח אותך החוצה אני חושב שאותו דבר יש חומרים שכרגע נכון שהם לא יהיו פה כי הם דורשים ליווי הגב אני חושב שמה שאולי מייחד אנחנו כאילו מדברים על עצמנו כן אבל מה שמייחד אולי את הפודקאסט אתה אומר זה שזה שזה אני ולא מ אנחנו לא אני לא מרען אנשים אחר זה גם האתגר כי באמת אני כל הזמן אומר טוב זהו נגמרתי אין עוד מה להביא ואז אני פוגש אנשים וקוראים דברים ובגלל זה גם אין רצף קבוע לקצב שבו אנחנו מקליטים זה לא שכל שבועיים אנחנו מקליטים על זה שיש פודקאסטרים שמקליטים כל שבועיים פה קורה משהו במציאות שבה אני חי אני מבין משהו על עצמי או אני פוגש מישהו שעובר איזשהו תהליך וזה מתחבר לי כמובן שהיא צריכה להיות כותרת טובה ואם יש כותרת טובה אה אפשר לעבוד. רציתי להגיד עוד משהו אפרופו לעמים עזרה או לא עזרה וזה כן משהו שאני רוצה להגיד. צאנו פה הקדמה חריגה אבל התחלנו פעם בחודש לעשות מפגש העמקה. כלומר אנחנו לוקחים זה מפגש זום אנחנו לוקחים פרק שהוא קלט נגיד פרק 20 או לא משנה מה. אה ויש שעה או שעה וחצי של שיחת זום שבה אנחנו מדברים על הפרק שאלות ובעצם נפתח שיעור פרונטלי על כל נושא של הפרק. המטרה היא להגיע לכמה שיותר אנשים. אני ממש ממש מזמין את מי שמקשיב להיכנס לפייס לקבוצה שנקראת סליחה זה לא מה שהזמנתי מאשרים שם את החברות ושם אנחנו מפרסמים מתי המועד הבא יש תשלום שסים לי של 18 ש₪

חי שק

חי שקלים כן מין התחייבות אנרגטית כזאתי שזה לא אירוע חד סטטי

וזה מתאים גם למי שעשה את הקורס אני חושב שזה הולך והופך להיות דבר יותר ויותר מעניין יצרנו גם קבוצת וואטסאפ כזו סגורה שמקבלת עדכונים ולינקים לזום הזה. וואלה, שני מפקשים אחרונים הרגישו כמו שיעור ממש ממש רציני ואני ממש רוצה שזה יתפתח ויגדל. וזה מקום, זה לא קורס כי את יודעת מה קורה בקורס, אבל זה כן מקום להעמיק ולהתקרב לחומר וזה נגיש וזמין ואתם ממש ממש מוזמנים.

מאמן. טוב, אחרי שעשינו את ההקדמה המאוד מאוד מאוד ארוכה הזו, זה ממש מרגיש חיים שכאלה, אנחנו נעשה את זה בפרק ה-50 גם

על מה אנחנו הולכים לדבר על הפעם?

כ נו לפרק אם אין אני לי מילי מה קרה עכשיו את מי פגשת מי נתן לך

לא זהו שהפעם פגשתי או אני פוגש הרבה מאוד אנשים שהמשפט הזה אם אין אני נמי לי הוא משפט מאוד מאוד משמעותי עבורם או לפחות בסוף מגלים שזו אסטרטגית ילדות שמנהלת אותם ובגלל שהצטברו לא מעט אנשים כאלה והסיפורים הפכו להיות מאוד מאוד חריפים באיזשהו שלב ואחת הפגישות כשבתי בצד את את הכותרת הזו את האסטרטגיה הזו ואמרתי בוא בוא נדבר על הדבר הזה

אוקייי מה כוללת אסטרסטרטגיית ילדות הזו

אה בעבר דיברנו על אסטרטגיות ילדות אמרנו שיש כל מיני החלטות מודעות שהתכלית שלהם זה למנוע ששנית מצדה לא תיפול דיברנו על זה הרבה נכון על על האסונות האלה שקרו לנו בילדות שתת המודע הטוב מתי ואומר שנית מצדה לא תיפול what should I do העניין הוא שההחלטות האלה הם לא מתקבלות באיזה ישיבת דירקטוריון או סגל פיקוד בכיר של המתכל אחרי שהילד מוצגת לו מצגת רבת רושם וכל האופציות לתגובה בזמן ובמקום למצור הזה על המצעדה מוצגות בפניו והוא בסוף מקבל איזשהי החלטה מושכלת אומר אוקייי האסטרטגיה שאני בוחר בה היא אם אין אני למי לי כי אין על מי לסמוך זה לא מה שקורה האסטרטגיות האלה של הילדות שלנו שהם האסטרטגיות שבונות את כל החיים שלנו הם בעצם אסטרטגיות שמתקבלות כמעט באופן לא מודע על ידי ילד כל ילד זאת אומרת לכל אחד מאיתנו יש אסטרטגי ילדות אנחנו לא מדברים פה על אנשים שמישהו שמגיע לטיפול ובמקרה מגלים למור שיש לו אסטרטגיית ילדות כל אדם שמהלך על הכדור הזה יש לו אסטרטגיית

חיים שהיא התולדה של אסטרטגיית ילדות והתולדה של איזשהו ילד בדרך כלל בגיל חד ספרתי הילד הזה שיש בכל מאזין שמנסה לפתור בעיה העניין הוא שהוא מנסה לפתור בעיה של אנשים גדולים מוח של ילד קטן הוא לא יודע מה האופציות שעומדות לרשותו הוא לא מתייעץ הוא לא מקבל עזרה הוא מקבל את ההחלטות האלה לבד ורובם מתקבלות באופן לא מודע צריך להבין זה החלטות גורליות הם חורצות עתיד הם חורצות את העתיד שלו הם חורצות את העתיד של הסביבה שלו האסטרטגיות האלה ההחלטות האלה מגדירות איזה תפקיד איזה תפקיד הבן אדם לוקח על עצמו בחיים מי הוא מחליט שהוא יהיה איזה אדם הוא מחליט להיות איך האסטרטגיה הזו קובעת איך יראו מערכות היחסים שלו זה קובע מה ירגישו אנשים שמסתובבים סביבי מה אני מונע מעצמי מה אני אמנע מאחרים מה היא היחס שלי לגוף שלי הוא חלק מאסטרסטרטגית ילדות הזאתי איך תראה האינטימיות שלי, ההורות שלי, המיניות שלי, איך איך אני צורך אהבה זה חלק מאסטרטגיית ילדות. כלומר איך אני אלמד ואדע לקבל אהבה, איך אני נותן אהבה אפילו מה אני אלבש הוא תולדה של אסטרטגיית ילדות.

אנחנו חוזרים ומדגישים שאסטרטגיית ילדות מלווה אותנו בעצם כל החיים. זה אסטרטגיה שפיתחנו כמו שאתה אומר בגיל חד ספרתי בדרך כלל ואנחנו הולכים עם זה לאורך כל החיים, עם כל עם ההחלטות האלה שקיבלנו בגילים

אמרנו גם היו דיברנו על המון דברים בהרבה פרקים. אמרנו שהאסטרטגיה הזאת לפעמים היא בכלל תולדה של של פתולוגיה והיא הופכת לאידיאולוגיה. אמרנו נגיד אם יש אסטרטגיית ילדות שכתוצאה מבולטות תכף ניתן את הדוגמה הזאתי חטפתי כףות החטתי להצטמצם אסטרטגיית הילדות שלי is not to to be seen יכולה להפוך אחר כך לאסטרטג לתפיסת עולם של עצמה לכת

אמרנו פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה

אסטרטגיית ילדות כזו יכולה להחליט כבר בגיל שש או שבע אם אני אהיה בן אדם שמממש את עצמו או שאני אהיה בן אדם שמצם את עצמו האם אני אהיה בן אדם שאכבד אחרים או נהיה בן אדם שארמוס אחרים. עכשיו זה לא שילד אומר עכשיו אני ארמוס אחרים אבל תכף נראה איך אסטרטגית ילדות יכולה להוביל לזה שיש בן אדם שהוא רומס הוא רומס כי אומר יש רק שתי אפשרויות בעולם

או שירבסו אותי

לאכול או beat אוקייי

ויש לנו איזה תרגיל בקורס שמראה את זה עם הסרגלים את זוכרת באיזה צד של הסרגל אתה אם בצד ההוא יש בצד אחד יש להיות מנהיג ובצד השני להיות נרמס אין לי ברירה אלא להיות הצד הרומס שוב, חשוב חשוב להבין, אני בכוונה מייצר את הבדידות כדי להבין איך החלטות כל כך גורליות מתקבלות בדעת יחיד, כן, כמו שאומרים, בלי דיון, בלי עזרה ובטח בלי השלכה של ההשפעות מחיקות הלכת שלה. הכוח כמעט היחיד לימור שמשפיע על ההחלטות האלה אצל הילד, כשהמציאות מאתגרת אותו ותוקפת אותו, זה איך אני מונע, איך אני מונ כאב, איך אני מונע פחד, איך אני מונע מעצמי להיות כמו אבא? איך אני מונע מעצמי להיות כמו אמא, כמו דוד, כמו אח, איך אני מונע מעצמי לקבל איזה תכונה שראיתי בחוץ שגרמה לי נזק או דחייה?

זאת אומרת, האסטרטגית ילדות תמיד תתפתח ממקום של פחד ולא ממקום של אהבה.

את יודעת? חשבתי על זה כאילו תוך כדי שאמרתי את זה. בסוף זה מין משחק כזה כי אנחנו בסך הכל רוצים שני דברים. למנוע כאב ולקרב אלינו עונג בודאיסטינטו craving inion דחיה וקמיה השאיפה לשמר תענוג הרדיפה אחרי תענוג להיות נאבים והשאיפה העמוקה למנוע מאיתנו סבל אסטרטגיות ילדות שהם בדרך כלל תולדה של כאב טראומה פחד כאב אומר קודם כל מה אני לא רוצה אני לא רוצה את הדבר הכואב הזה I am reacting זה ההגדרה של תודעה ראקטיבית זאת אומרת פעם הצדה נפלה זה היה נורא. דיברנו על זה הרבה מאוד פעמים. שנית מצדה לא תיפול. What should I do? המילה what should I do? זו כבר אסטרטגיית ילדות. ואמרנו תחליטה של התודעה הראקטיבית. גם קראנו לזה תעת מודע הוא טוב מתיב. ועל עיקרון הכוונה החיובית זה לשאול איך אני צריך להתנהג בעתיד כדי שעבר לא יחזור על עצמו. תזכירי לי שאני רוצה לעשות פרק שנקרא מנרת הזמן, שהוא מדבר על זה שבתודעה אין מימד של זמן. מה שהיה לפני 30 שנה חרגע כאילו הוא מחכה מעבר לפינה אבל זה באמת

נשים את זה כרגע אח

איפה היינו לפני הזליגה הזאתי

היינו שאלתי אותך אם בהכרח אסטרטגיית ילדות מתפתחת מפחד

אני חושב שכן אבל מתוך שאיפה לחיבור לחברה למשל אם אני נעלבתי בחברה עשו עליי חרם והחרם הוא תולדה לזה שאני הייתי X Y או ז נגיד שוויצר או או הראיתי לכולם כמה אני מוצלח או שהייתי גס מדי אני מפתח אסטרטגיה שפעם אחת תגרום לי לא לחוות את החוויה הנוראית הזאת ופעם שנייה תגרום לי להיות חלק מהחברה כלומר אני מוותר על עצמי מצמצם את עצמי כדי להיות חלק מחבר העמים זה תמיד מחובר אני גם מעלים חלק כדי להיות חלק וזה המימד הטראגי אני חושב שפעם אמרנו שהציטות של בעל הסולם הפירוש הסולם לספר הזוהר אמר שהאבן השואבת והפוגעת ביותר בא באותו אדם הוא הצורך למצוא חן בעיני אחר. עכשיו למה יש לנו צורך למצוא חן בעיניה אחר? כי אנחנו לא יכולים לשת את הדחייה מצד אחד פחד. ויש לנו צורך אדיר להיות חלק מהחברה, מהסוצייטי. אהבה מצד שני למה זה האבן השואבת הפוגעת ביותר באדם באותו אדם? כי אתה מאבד את מי שאתה בדרך. אתה עסוק בריצוי ובריצוי אני מוכר את מה שלמור רוצה לראות ואני בנטישה איןס. פית את עצמית שזה קורה. כלומר, כדי לא להינטש על ידיור, כדי להיות חלק מהעמים נאב, אני נוטש אותי. והמחיר שזה בסוף מצטבר, וגם אמרנו שהטרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בורט את הדבר שאותו היא רוצה למנוע. זאת אומרת, אם אני מוותר על עצמי כדי לא להיות דחוי, כי אני רוצה להיות חלק מהחבורה, לקבל אהבה, קודם כל המחיר המיידי הוא שאני דוחה ומאבד אותי, שזה כבר מחיר מאוד מאוד יקר. ואני מתחיל להזין את המפלצת כי מישהו לא אוהב אותי הוא כבר אוהב ומקבל את הפסדה שאני יצרתי אחד זה צורך אנרגיה אדירה אנחנו קוראים לדבר הזה מסכה גם על זה דיברנו

באחד הפרד הפרקים נכון

ופעם שנייה בסוף לאנשים זה לא בא טוב והם מתרחקים ממני כי זה לא נדבק כי ריצוי זה לא בן אדם שמתחברים אליו בן אדם מרצה זה לא מימד שמייצר אינטימיות

דיברנו על שאני מונע מעצמי פחד אני מונע מעצמי אני מונע ואז מה קורה כשאני מתרחק ונמנע מכל דבר.

כשאני מונע מעצמי פחד, אני אני בסך הכל מתחיל להתנהג התנהגויות שמרחיקות אותי מהקור שלי, מהבינג שלי, ממי שאני באמת. בן אדם חי, מה שאנחנו קוראים לו במיקוד שליטה חיצוני, הוא כל הזמן מתמקד במה העולם חושב עליו, מה העולם רוצה, מה הוא צריך לספק לעולם כדי שהעולם ימשיך לקבל אותו. אבל תראי רגע, אני הלכנו פה באיזה נתיב שאולי הוא מאוד מעניין, אבל הוא לא הוא לא השם של הפרק. רציתי בסופו של דבר להגיע ש שאחת מהאסטרטגיות ילדות האלה שאני רואה אותם הרבה מאוד פעמים אה כי אני לא יכול לסמוך על אף אחד מלא ילדים מלא ילדים שאני פוג כשאני אומר שאני פוגש ילדים אני מדבר על זה פוגש אותם בני 40 30 40 50 אגב לאחרונה אני חושב שבזכות הפרקים מגיעים אנשים יותר צעירים לסוד נאוד פה

מעולה יש להם יותר חיים אני לא יכול לסמוך על אף אחד היא כל כך נפוץ שיש לנו פה שם והיא נקראת אם אין אני מילים.

תן לנו קצת דוגמאות למה מה יכול לפתח את אסטרטגיית הילדות הזו שאני לא יכולה לסמוך על אף אחד.

תראה ההחלטה שאם אין אני לי מי לי או לבדי זה החלטה שמקבל ילד או ילדה כאשר משהו באימון שלהם בסביבה שלהם נסדק ואי אפשר לרפא את הדבר הזה. זה קורה כשילד מבין שהוא לא יכול לסמוך על האחר שלסמוך על האחר זה מסוכן או שלפעמים בכלל אין על מי לסמוך.

לדבר איתי בדוגמאות

בדוגמאות נשמה שלי נגיד בוא בוא ניתן אקלקטי כזה דווקא כאלה יש לי הרבה בראש ההורים שלי כל הזמן רבים כן דמייני ילד שההורים שלו כל הזמן רבים הוא מבין שאין עם מי לדבר הם רבים על שטויות הם נראים לו כמו ילדים קטנים הוא אומר אם הם לא מסוגלים להסתדר ולפתור את הבעיות שלהם בטח שאין להם שום יכולת לפתור את הבעיות שלי אני לא אשתף אותם אה אני אשמור את הביות שלי לעצמי. גם אם אני נפגע בבית ספר, גם אם אפילו אם יש לי חרם, אין שום טעם לשתף את ההורים שלי כי הם בעצמם ילדים קטנים. אם אין אני לי, מי לי? אני מתחיל לשמור את המחשבות שלי, את הבעיות שלי, את הרגשות שלי לעצמי, כי אין מי שיקבל אותם. וכשאין מי שיקבל אותם, זה מה שנצה כבר לסמן עכשיו, זה לא רק שהכאב האדיר שלי זה שאין לי את מי לשתף ואין מי שיעזור לי, אלא שבתהליך איתי כמו מים על סלע, זה לימון אני רואה את זה כל כך הרבה פעמים כשמישהו מחליט לא לסמוך, לא לשתף, לא להיות מורגש, חולפות 10, 15 שנים והוא מפסיק להרגיש את עצמו. את יודעת כמה אנשים יושבים פה בכיתה ואומרים אני כבר לא יודע מי אני. אנשים מצליחים, כן, אני כבר לא יודע מה אני רוצה, אני כבר לא יודע מה אני מרגיש, אני לא מחובר, אני לא מחובר לעצמי. זה בין ההתר מתחיל מאסטרטגיה של אין אני לי מי לי, אין את מי לשתף. מה הטעם להגיד? אחר כך, מה הטעם להרגיש? אחר כך אם הרגש הזה עולה, בוא נדחוף אותו לחור שממנו הוא יצא עד שכבר אין תקשורת וכשאין תקשורת זהו אין חיבור לרצון אין חיבור לתשוקה אין אינטימיות אין באמת זה אסון מתגלגל הדבר הזה עוד דוגמה אנחנו במדינה בעייתית נגיד דור שני לשואה אגב גם דור שלישי

גם וגם בכלל פולנים למיניהם כאילו זה מאוד מזרח אירופאי הדבר הזה אבל דור שנשעה זה קלאסי או בכלל ילד שאומר מה זה הבעיות שלי או מה שעובר עליי לעומת מה שעובר או עבר על ההורים שלי. באיזה זכות אני בכלל להביע את המצוקות שלי אם הם התמודדו עם הדבר הזה ולא מתלוננים ולא בוכים כי יש שתיקה. איך אני אכניס את הקיסם שלי למדורה המטורפת הזאתי? מה שהקושי שלי הוא כלום לעומת הקושי שהם עברו. זה ואז הילד עושה את הדבר הכי נורא ובכלל גם הדמוקרטיה זה דבר נורא. מתחיל בצנזורה פרטית. אין אין בסוף הוא אי אפשר לשתף וגם אין טעם לשתף ואז הוא כבר עוצר את עצמו ואז הוא אומר יש לי רק אותי ורק אני יכול לפתור את הבעיות שלי ואז הוא נהיה דור שלישי לשואה כי גם הוא כבר מחזיק כאבים שהוא לא מוציא אותם החוצה דוגמאות אבא או אמא היסטרית

או

אה וואלה אני גם רואה את זה הרבה מאוד פעמים בכל פעם שילד מיגיע עם קושי אני נותן הרבה דוגמאות כי אולי מי שמקשיב ימצא את עצמו באחת הדוגמאות האלה כי כי זה באמת אסטרטגיה מאוד מאוד לתת דוגמה אני חושבת שזה ממש מתחבר אם אם אני מבינה מה אתה מתכוון אצלי בבית עם אמא שלי כל פעם שאני באה עם איזשהו קושי או הייתי בא עם איזשהו קושי הייתה היסטרית מזה והיא כל הזמן הייתה לוקחת את זה קשה עד שאמרתי לעצמי אוי מה אני עושה לה אולי עדיף שאני אמנה את זה ממנה היא מאוד הייתה עסוקה בעצמה ובקושי שלה לקבל את זה או בכלל לעזור לי

שלא צריךלא צריך לספר לה את כל הקשיים שלי

נכון כי יש הורים שאתה מספר להם אחד הם מגבים בהיסטריה אומרת מה אני צריך לגרום כזה סבל להורה שלי יש הורים שהם מיד הופכים להיות מרכז העניין,

נכון?

יש הורים שאומרים אני אמות, אני אמות. אוקייי? הילד אומר, "אמא שלי תמות. " עכשיו ילדים אין אין תמיד חו שומור עם הדבר הזה. יש לי יש לי חבר גאי מהמושב והוא אומר, יש לנו בדיחה שזה ואצלי זה מושך גם לרגל. נגיד זה פולניות, נכון? כאילו היה מגיע עם כאב גם אומר אמא כואב לגבר. אומרת לו כן ואצלי זה מושך גם לרגל. זה נהיה הזרגון בחבר שלי. ואצלי זה מושך גם לרגל. אתה בא למישהו מהב שלך הוא מעצים את זה אצלו גם אזד אומר טוב אין את מי לשתף הנה לך עוד דוגמה אה מה תשועיות כזו של גברים גם נשים גם גברים זה מאוד תלוי ואנשים לא אוהבים לשמוע את זה אבל זה כן זה תלוי תרבות זה תלוי מוצא זה תלוי אם זה מלחמת עולם ראשונה שנייה גלות בבל או או עלייה ברגל מאתיופיה יש הרבה הרבה מאוד כוחות שאנחנו

חושבים שהם לא רלוונטיים אבל הם עברו בתוך המשפחה בגישה לרגש לא מזמן שמעתי איזה שיחה והסטוריון הוא שואל אותו תגיד מה אתה חושב שהיו ההשלכות של המהפכה הצרפתית. אומר, אני לא יודע, זה מוקדם מדי לקבוע. אה כן, המסע מאתיופיה עדיין משפיע. כן. מלחמת עולם הראשונה מגדירה הגישה לרגש. מלחמת עולם השנייה מגדירה מזרח, מערב, סובייטוניין, להראות רגשות. כל הדברים האלה עדיין עדיין מחלחלים ובכיתה.

כן. בגלל זה בכיתה אני מאוד מאוד מקפיד להרוג אפילו בצורה קצת בוטה את הפוליטי קורקט בתחילת הקורס כי הוא חוסם עבודה עם שורשים של תודעה כי תודעה בסוף נעוצה בתרבות ואי אפשר ואסור אסור אסור פשוט להעיף את הדבר הזה מהדיון.

אתה אתה ממש צודק כי שוב כמו שאצלנו בבית היה את הקטע של מגיעים לאמא וזה היה היסטרי מגיעים לצד השני ומה מה מה קרה? מה את בוכה? מה או מה אתה בוכה? אתה אתה גבר

הנה בדיוק סעיף חמש מה אתה עושה סיפור? מה אתה עושה סיפור? מה כבר קרה?

זאת אומרת תגיד שני צדדים

אבל שני הצדדים לא נתנו מקום אחד קרס בוא תראי זה דוגמה קלאס צד אחד קרס היסטרי וזה משך לו גם לרגל אוקייי צד שני אומר מה אתה מתבכין מה אתה עושה סיפור לד אומר הבנתי כל החבילה הרגשית הזאתי אין לה מקום לא בשמאל ולא בימין

נשארת אצלי החבילה

נשארת אצלי ומתקבלת החלטה מה לעשות עם זה כל מיני החלטות אבל החלטת על היא אין עלילי מילי כלומר אני לבדי לבדי עם החומרים האלה אה עוד דוגמה מאוד מאוד חריפה נטישה על גווניה אבא זוכה סיפור שהיה לי ממש בשור האחרונים אבא זוכה באיזה סכום גדול של כסף בזכות זה שיש לו כסף הוא מעיז לעשות מהלך ולעזוב את האמא אבל הוא לא סתם מתגרש מאמא הוא בורח לייבשת רחוקה

הילדים אומרים האמא קורסת אח מתחרפן אחות אחת זה והילדה אומרת אין על מי לסמוך אבא אי אפשר לסמוך עליו כי הוא ברח אמא אי אפשר לסמוך עליה כי היא קרסה כתוצאה מהעזיבה הזאתי אם אין אני לי מי לי בגידה באחד ההורים, מוות של אחד ההורים, גם משהו שהיה פה בשבועות האחרונים, אבא מאוד מאוד עוצמתי, איש מצליח, בעל שם, אפילו מפורסם אם זה אומר משהו אה אשתו בטרגדיה נפטרה ואבא קרס, מסתכל, הילד אומר, "וואו, אפילו עליו אי אפשר לסמוך. אני צריך להיות עוד יותר חזק ממנו. " אוקייי? אם אין אני לי מי לי

וכ בקיצור יש אינסוף סיבות ואנחנו בדרך כלל נותנים שתיים שלוש דוגמאות והפעם בחרתי לתת יותר דוגמאות כי נדמה לי שמה שבא לי שיקרה הופעתיתי במחשב מקווה שזה לא יצר נזק מה שבא לי זה שאנשים ינסו למצוא את עצמם את עצמם יש עוד יש עוד אני אני יכולה לחשוב על עוד סיבות כמו למשל אם אני באה לאחד ההורים שלי ומתארת לו בעיה בעצם זה חוזר עליי כמו בומרנג מאשימים אותי ביצירת הבעיה אני כבר מעדיפה סתיר ולא להגיד שקרה משהו אלא להתמודד עם זה בעצמי. אני זוכרת שאיבדתי ספר של הספריה העירונית ובאתי ואמרתי עברת גבול אבל ובאתי ואמרתי את זה לאמא שלי והיא כל כך כעסה עליי שאני חשבתי שהעולם אני לא יודעת מה יקרה לעולם הוא ימות ברגע שאני אמצא את הספר הזה הבעיה חזרה אליי החלטתי יותר לא לשתף

כן

במה אני מאבדת מה אני לא מאבדת ומה מול הספריה העירונית קור

עכשיו תחשבי שאת צריכה לצאת מהרון בקהילה שעדיף להירגם באבנים מאשר לצאת מהר אני אשאר לעד ולנצח ואקח את זה איתי לקבר ולא ארגם באבנים.

בקיצור יש נתנו דוגמאות לייט. זאת אומרת ישנם מצבים הורים עם הפרעות נפש. הורים שזה לא משנה מה אתה תעשה וזה לא יאומן שאני אומר את זה אבל עדיין מסתובבים ילדים בעולם הזה שחוטפים מכות רצח על כלום. אוקייי? שיש אמה שעומד ילד, סליחה שאני מפיל את זה על המאזינים לפני הדלת אחרי בית ספר הוא אומר לדפוק או לא לדפוק מה אני מוצא בפנים נניח שיש אבא מניה דיפרסיבי או שיכור או סתם עלים מאוד וברור שכל העולם הפנימי אין לו מקום בחוץ יותר מזה הילד רק עסוק ולפתח מחושים ומשושים לזהות מה קורה בחוץ כדי להתאים את עצמו שהבחוץ זה יהיה פחות אוי ופחות מסוכן עבורו

אבל תן לדבר אתה מדבר איתי עכשיו על אסטרטגיה שבאמת אה אולי ב אני לא יודעת אם לקרוא לזה פתולוגיה כמו שעשינו פרק שלם על זה אבל יש לזה גם צדדים חיוביים לסמוך על עצמי זה חלק מהתבגרות זה חלק מבשלות לדעת להסתדר לבד בעולם

קודם כל ענית על זה ב-100% כל אסטרטגית ילדות קודם כל יש לה ערך כי היא הצילה אותנו מהביצה הבוערת שבה היינו כלומר זאת הדרך שלנו להימלט מאותה מצוקה מעבר לזה האסטרטגיות האלה נגיד שלבדי לבדי לבדי יש בן אדם שאומר אני סומך על עצמי זה משפט טוב תחושת המסוגלות כתוצאה מהדבר הזה זה דבר טוב. הכלים שפיתחתי כדי לנהל את עצמי זה דבר טוב. באופן עקרוני אין לנו פה ביקורת כלפי אסטרטגיות אבל אנחנו פועלים תחת מודל של מנהיגות תודעתית שמדבר על שלוש שלושה סוגים של תודעה. תודעה ראקטיבית, תודעה אקטיבית ותודעה קריאטיבית. אני מזכיר המודל מודל העל שלנו אולי שווה לחזור לפרקים הראשונים הוא reacting, acting, creating. ואנחנו עושים הפרדה כשאנחנו נמצאים בתודעה הרקטיבית. זה ההתנהגות שלי כשהיא תמיד ילדה או ילד של האסטרטגיה שלי כשאני פועל בתודעה ראקטיבית ההתנהגות שלי בוחרת אותי האסטרטגיה היא זו שבוחרת את ההתנהגות אני לא יכול שלא לפעול על פי האסטרטגיה כשאני בתודעה אקטיבית אני מוריד את האסטרטגיה הזו מהמעדף כשהיא נדרשת עכשיו חשוב שאני אהיה חזק עכשיו שאני אהיה חשוב שאנייה בשליטה ועכשיו אני משחרר עכשיו אני נשען עכשיו אני מבקש עזרה עכשיו אני מתמסר כשהאסטרטגיה היא לא מודעת, כשהיא ראקטיבית מונעת מפחד, שאם אני אשחרר אוי מה יהיה מצדה תיפול שני. הבן אדם איבד את חופש הבחירה שלו וברגע שהוא איבד את חופש הבחירה שלו הוא הפך להיות שפות של אותה התניה שלו הוא לא חי באלימה עם הרצון שלו כי וילסמית הוריד וחד סתירה למישהו לא מתוך בחירה חופשית שלו הסתירה בחרה אותו זאת לא הדרך שבו הוא היה רוצה להתנהל בעולם נכון זה קרה שבוע אני יודע שהפודקאסטים זה עוד חמש שנים מי יזכור זכור לא משנה אבל בית הכסר בן אדם יכול להיות שהוא עובד את כל הקריירה שלו עכשיו בגלל הדבר הזה he was reacting to reality מה קורה לאותו ילד נחזור אליו הוא לא ישתף כדי לא להיפגע

אני לא משתף כדי לא להיפגע כחלק מהאסטרטגיה בוא נראה מה עושים ילדים שזו האסטרטגיה שלהם אני אדאג לעצמי כדי לא להיפגע אני לא אפתח כדי לא להיפגע אני לא אשתף ברגשות שלי כדי לא להתגע אני אשתח את הרגשות שלי כי אין מי שיכיל אותם אני אצמצם את הצרכים שלי כי אין מי שיקשיב להם אני אעזור או או מישהו שיעזור לי לממש אותם אני עוד 10חק יכול להיות שאני אשלוט באחרים כדי שאני לא אהיה תלוי אוקייי כדי לאבד שליטה

זה מה שדיברנו על שני הקצוות או או נרמס או רומס

הרבה אנשים שאומרים אין לי אני לי מי לי מייצרים מציאות של שליטה באחרים יש כאלה שהדרך שלהם לא להיות תלויים באחרים זה שהם תמיד ידעו הכל כדי לא להיות תלויים באחרים יש כאלה שיפתחו אסטרטגיות שיסתירו מידע אוקייי הוא אומר וואלה אני לא אסתף את מה שיש בי כי בסוף כולם נגדי ואני לא יכול לסמוך יש יש בני זוג שאני פוגש פה שהם מסתירים כסף מתחת לבעלתות. אומר כן התחתנתי שלוש שתי הילדים זה אבל אני שומר כסף מתחת אני אומר לך אמיתי 2022 יש בני זוג שמחביעים כסף במזרונים כי על הבן זוג שלך לא סומכים

אנחנו לא סומכים

שזה אגב חלקם מהבית עבר בירושה בתפיסה תרבותית של את קודם כל תדאגי לעצמך תדעי לך שאישה צריכה לדאוג לעצמה כי אם לא את אין אף אחד בסוף ביום סגריר את לא חסמו על הגבר שלך. משפטים שאני שומע פה 2022. אוקייי? לא יאומן. אני אומר לך זה לא יאומן. מזרונים מלאים בכסף. אה יש חלק יש אנשים שאולי יגלו שמה שהם עשו זה שהם דואגים שאנשים סביבם יהיו תלויים בהם

כדי להרגיש בשליטה.

כי כשאנשים תלויים בי אני הכי חזק בחדר. אף אחד לא יכול בלדיי. אף אחד לא יעזוב אותי. זו אסטרטגיה שליטה. את יודעת איזה נזקים אסטרטגיה כזאת עושה? אסטרטגיה של כל האנשים תלויים בי. בסוף מייצר בן אדם שחיים סביבו, אנשים תלוטיים בטירוף, כולם תלויים בו. הוא קורס מהעומס.

אנחנו יכולים לפגוש את זה בעבודה, אנחנו יכולים לפגוש את זה במשפחה.

האישה שלו תלויה בו ברמה מטורפת שהיא קורסת בכל פעם שזה ואז הוא צריך עוד פעם להרסיק אותו. הילדים שלו לא מסוגלים לחיות בגלל. הקולגות שלו בעבודה לא עושים כלום בלי מילה שלו. והוא המרכז של היקום. כי אם אין אני לי אבל זה מרוקן מכוח את כל מי שמקיף אותו גם סיפור אמיתי שאני מכיר את רוצה לשמוע את זה בשיא הדרמה זה בן אדם שראה שהגיע לגן שלו כילד קטן וראה את עוזרת הגננת תלויה בתוך חדר המשחקים

וואו

איזה אסטרטגיית ילדות הוא פיתח אני את רוצה לשמוע אני לא אהיה תלוי באף אחד רוצה לשמוע משהו מטורף יש ארבעה אנשים אני יודע שזה קפיצה קוונטית להבנה של קשר בין תודה לבין מציאות ואני מתנצל בפני המאזינים. זה אדם שארבעה אנשים קרובים לו בחיים התאבדו אחר כך. את יודעת למה? כי הוא יצר מתוך האסטרטגיה הזו של אני לא אהיה תלוי, הוא יצר מכונה כל כך אוטונומית, כל כך שתלטנית, כל כך חדרקית, שכל האנשים שהיו סביבו לא יכלו לחיות בלדיו. כשהוא עזב את החברה שלו, היא התאבדה. שהוא נפרד מהאישה שלו היא התאבדה. אוקייי? ויש עוד שלושה אירועים כאלה בתוך החיים שלו. זה הרבה להקל. אבל כשאנחנו מחפשים קשר עמוק בין תודעה לבין מציאות זה הקשר העמוק בין תודעה לבין מציאות. עכשיו יכול להיות שחלק מהמאזנים הרגע נטשו את את לא אני אני רק רוצה לסייג ולהגיד לכולנו יש אסטרטגית ילדות. לא כולנו עברנו טראומות.

אבל עדיין הקשר בין התודעה ולבין מה שקרה לנו בילדות למה שקורה לנו עכשיו הוא קשר מאוד ברור שאפשר למצוא אותו כמובן בקורס כשעושים עבודה עצמית.

ברור ברור. תודה שנתת את הדוגמה הקיצונית הזו.

כן. זה בן אדם שנפצע בתאונת דרכים מאוד מאוד קשה ושיקם את עצמו. את הדוד הוא מתקן בעצמו. את הזה, את האינסטלציה הוא עשה לבד בבית. מבינה את ההשלכות. עכשיו אם הוא עושה הכל לבד, מה עושים אלה שסביבו?

תלויים בו.

תלויים בו. מתוך לא להיות תלוי יצרתי תלות הדירה סביבי, אוקייי? כדי לא לחוות כאב. את מבינה מה זה התרגדה של התודעה?

בסופו של דבר הוא חווה כאב. הוא מתפרק, הוא קורס. בוא נתקדם. אני חושב שבחיים לא נתנו כל כך הרבה דוגמאות. למור סליחה

אני מרוצה.

מה המשמעות? מה המשמעות של כל אותם אנשים, כל אותם ילדים שמתוך הפחד העמוק הזה להיפגע מחליטים לא להיפגע יותר בחיים? אני חושב שזה המשפט החשוב פה. למה זאת בכלל כזאת בעיה? כאילו למה זה לא הגיוני? אם נקצתי על ידי דבורה, זה הגיוני שאני אעשה הכל כדי לא לקץ עוד פעם על ידי דורים נכון

הגיוני

העניין הוא שלא תמיד יש דבורים מסביב ובסך הכל הקצה שדברה זה לא כזה דבר נורא וגם מה שחוויתי בתור ילד בן שש זה לא כמו שאני אווה אותו בגיל 46 נכון אני אגיד לך למה זה בעיה הסיפור הזה של ההחלטה לא להיפגע ואולי זה מה שהייתי רוצה שאנשים אה יזכרו מהפרק הזה זה בעיה פעמיים פעם אחת אמרנו בגלל הטרגדיה של התודעה הראקטיבית אמרנו הרבה מאוד פעמים שהתכלית של התודעה הראקטיבית זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי כלומר שמה שקרה פעם לא יקרה עוד פעם ואני לא מוכן להרגיש את זה עוד פעם לא מוכן שהדבר המאיים המפחיד הכואב הזה הפעם המצדה הזו נפלה וכו ושנית לא מצדה לא תיפול וכו וגם אמרנו שהטרגדה של התודעה האקטיבית זה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו מנסה לברוח מי ששולט בקשר בצורה אבסולוטית כדי לא להיפגע כאילו שולט ברגשות שלו ולא פותח את הלב שלו כדי לא להיפגע בסוף בגלל שהוא שולט בקשר ולא פותח את הלב כדי לא יפגע בסוף הוא נפגע

הוא נפגע בקשר כי מי שחי אומר אני לא מוכן לחיות עם הדבר האתום הזה ואז הוא נפגע ומי שלא מבטא את הרגשות שלו כדי לזכות בדחייה בסוף דוחק קודם כל את עצמו אמרנו גם את זה אמרנו כבר מקודם ובסוף מרגיש לבד בעולם וגם בסוף דוחים אותו

ובסוף הוא באמת לבד

וכולי זה פעם אחת כלומר הטרגדיה הזו של התודעה הרקטיבית שלוק

יש עוד בעיה אתה אומר זה לא הבעיה היחידה

הדבר השני שאני חושב ואולי פה אני גם אוריד את הטונים קצת כי זה באמת עניין הדין. ההחלטה למועת וגם המאוד הגיונית כבן אדם בוגר. לוותר על הפגיעות שלי היא דבר מאוד מאוד בעייתי.

למה? אני חזק. אני חזק מול העולם. למה אני צריך להיות פגיע?

כי ההחלטה הזאתי בסופו של דבר גוזרת ניתוק רגשי. היא גוזרת ניתוק חברתי. היא גוזרת בסוף ניתוק מתשוקות. זו החלטה שמרימה מסך ושמה מסכות. ולמה זה כל כך למה אני אומר את זה בצורה כוח דרמטית? קודם כל אני באמת רואה את המחירים המטורפים על כל האנשים שמגיעים לפה ושלא יהיה פה איזה הבנה מגיעים לפה אנשים סופר נורמטיבים הרי הרי גם הרי 90% או אני לא יודע עכשיו בקורונה פחות 50% מהסדנות זה גם למנהלים מחירים בסך הכל זה לא שמדגם מייצג סבבה כאילו זה לא אי אזה לא מגיעים לפה על כביים ובכיסות כאילו שבורים, לא אנשים רגילים. למה זה חשוב? כי בתפיסה שלי, וזה לא שזה לא מאתגר אותי בחיים הפרטיים שלי, בתפיסה שלי בלי פגיעות באמת צריך להבין את המשפט הזה. בלי פגיעות אין התמסרות. אוקייי? בלי התמסרות אין אינטימיות. בלי אינטימיות אין קשר. בלי קשר אין אהבה. לא ביני לביני ולא החוצה עם בן הזוג שלי. כאילו בלי פגיעות אין אהבה. דיברנו על זה. היה לנו פרק שלם על התמסרות בקשר לעומת שון בקשר והצורך בשל נכון

נכון זו הבעיה השנייה תראה דיברת דיברנו על אסטרטגית עלדות הזו דיברת על הדוגמאות דיברת על איזה מחירים זה גובה מאיתנו אבל בוא נדבר על מה אנחנו יכולים לעשות עם זה אם יש מה לעשות

זה השלב שאת מורידה אותי לקרקע

כן

אני חושב ששאלה אחת שאפשר להתחיל איתה למרות שבעיניי זו מסוג שאלות שכן צריך לשבת מול מישהו שיחלץ אותה עכה זה לנסות להתחיל מהעבר ולברר מה עיצב אותי איזה איזה טראומות איזה אירועים יצרו אצלי את הכוחות האלה שפועלים בי היום

לא חייב להיות טראומת גננת תלויה

לא זהו אני אני אומר הרבה פעמים טראומה זה לא הנף הגרזן שקראת את העץ או שקראת את היד חלילה שבוע בגב ישב פה מישהו שזה מה שקרה לו מכירה אותו אבל לא אבל זהו אי אנף דברים כן היה לנו פרק פרק מאוד גרפי לעשות דיסקליימר בתחילת המפגש הזה אה יכול בן אדם לשאול את עצמו מה היה לי ב אה היינו בלהגיד זה לא חבטן אף הגרזן כן

גם זה שאני הייתי ש ש עלייה לארץ מעבר עיר מהכפר לעיר מהעיר לכפר זה בפירוש משהו שיכול היה ליצב את הכוחות הפנימיים שלי עליה לארץ. איך הסתכלתי על מערכת היחסים של ההורים שלי? איך הסתכלתי על היחס של ההורים שלי להאח או האחות שלי שהתנהגו פויה? מה זה גרם לי להחליט? מה זה גרם לי להבין? איך הסתכלתי בעין ישרה או עקומה על האבא או על האמא שלי על איזה תכונה שלא באה לי טוב? הייתה לי אמא שכל פעם פותחת שני כפתורים מיותרים בחזיה ומנפנפת מהמניפה זכמנה והציצים שלה היו בחוץ. גם דוגמה שהיה לי בחודש האחרון. יושב את היושב שמה יושבת שם הילדה שלה בטיול השנתי ולא יודעת איפה לקבור את עצמה ורואה בביטוי המיני הזה משהו שצריך לברוח ממנו אפרופו הפרק run forest run

בעצם אני רוצה רק לסכם בקצרה את מה שאתה אומר כרגע זה לא חייבת להיות טראומת טראומה גדולה זה לא חייב להיות אירוע חיים זה יכול להיות גם דפוסים שאני רואה וקולטת מהסביבה רעידת אדמה שווה בעוצמתה לטפטוף קבוע של מים על הסלע מבחינת ההשפעה התודעתית לפעמים אפילו הטפטופים בגלל שקשה להבין מה היה האירוע כי זה התמשך הם יותר עמוקים וקשה יותר לפתור אותם לפעמים טראומה היא טראומה באנמר נשך אותי אוקייי בוא נחזור לנמר נעלה את הפחד נתמודד עם הפחד אתה יודע בדיוק איזה דלת לפתוח כדי לעשות שם את העבודה ואז אפשר לבדוק איך הדבר הזה קשור אליי היום איפה היום אני מתנהג תחת הכותרת הזאת של אין אני לי מי לי אותה כותרת של אני מתמודד לבד עם החיים או או של אין לי על מי לסמוך או שאני לבדי כאילו בא לי להגיד לאנשים סתכלו רגע על מערכות היחסים שלכם על מערכות החיים שלכם לימור במקומות הקלאסיים קשר עם ההורים יש טקס של הקשר עם הורים איזה סוג של טקס יש משתף לא משתף נעזר לא נעזר מראה אותי או לא מראה אותי את יודעת כמה הורים כמה ילדים בני 10 20 30 40 50 כן כמה ילדים בני 50 לא מראים את עצמם להורים שלהם שלום מה העניינים אחלה מה אני באמת מרגיש מה אני באמת רוצה איפה מה באמת כואב לי מה הוא וואו אנשים פה ישאלו את עצמם כמה אמת הם מראים להורים שלהם ככה אתם לבדכםפ

כן ככה אתם לבדכם

קשר זוגי ברור כמה אני מראה כמה אני נשען איזה חלקים שלי אני מוכן להראות מה מידת ההתמסרות שלי בקשר כל פעם שאין מידת התמסרות יש הגנה אין אני לי מי לי המימד הזה פועל כמה אני יכול להראות את החלקים החלשים שלי בלי סוף הקשר עם הכפיפים עם הקולגות תבדקו שאנשים יבדקו בעבודה כמה אתם סומכים, כמה אתם משתפים, כמה אתם נשענים, כמה אתם מוכנים להרגיש, כמה אתם מוכנים לשתף ברגשות, כמה אתם מוכנים להיות פגיעים. אנשים קמים בבוקר ועושים שמים שכמיה ואומרים קדימה לקרב, לא, אנחנו לא ניפגע, לא נהיה פגיעים. ובשנייה שהם עושים את זה, בשנייה שאנחנו עושים את זה, בעיניי אנחנו מתרחקים מהחיים. בא לי אפילו להגיד, תנו לעצמכם ציון מא1ד עד 10. כמה הייתי מוכן לא להיות בעני לי אם אין אני לי מילי הזה? כמה? אני כן מוכן להיות פגיע.

מה התרגול של זה? זיהיתי שכן הייתי בחתי אנחנו אומרים אנחנו אומרים אף אחד לא מייצר שינוי בחיים לימור אם הוא לא מבין שלדבר הזה יש מחיר. לא טוב לי ככה נשאר. טוב לך ככה תישארי. נכון יש אנחנו שומעים ב לא אם זה טוב לי ככה אני גם צריך לשת. לא אם טוב לך ככה אל תשתני. זה בדרך כלל שקר. מי שאומר את זה אנחנו יודעים שזה לא משקף את זה הפתולוגיה שהופכת להיות אידיאולוגיה.

למה אני צריך לפתוח את זה אם אני מ אתה לא צריך לפתוח את זה. אבל אם את אתם לא אם אנחנו לא שואלים את עצמנו מה המחיר של הפתולוגיה הזאתי מה המחיר של ההתניה מה המחיר של ההרגל הזה של האסטרטגיה שלמנה למילי אם אני לא שואל את עצמי מה המחיר ולא מסתכל רגע איך נראה הקשר עם הילד שלי איך נראה הקשר עם האישה שלי איך הוא מרגיש כמה ישרמוניה כמה אני פתוח עם ההורים שלי ריבונו של עולם אם אני לא מברר מה המחיר אין עבודה אני חושב שהשלב השני הוא לכתוב מה המחיר שאנחנו משלמים בכל אחד מהזירות האלה מה אני מפסיד את מי אני מעכב במה מה אני פוגע בעצמי? במה אני פוגע באחרים. תשאלו את עצמכם כמה זמן הדבר הזה כבר ככה.

יכול להיות שאני פוגעת בילדים שלי שבעצם זה שאני אני פוגעת בעצם בזה שאני לא בן אדם משתף או לא זה ואני מאוד מצמצם את עצמי גם מול הילדים גם הם כאלה ולא משתפים אותי ואני לא יודעת מה עובר עליהם ויכול להיות שעובר עליהם גיהנום.

את יודעת ויש גם הורים שעושים תיקון הם אומרים אני אשאל את הילדים שמרגישים אבל את ההורה ההורה עצמו לא משתף הילדים משתפים או לפחות אני יכול אבל זה זה לא בא דרך מודלינג זה לא שיתוף המ כן

אני שם של הילדים שלי ההורים שלי לא היו בשבילי שמה אבל לא אם אתה לא מביא את אמרנו פעם וזה משפט שאני מאוד מאוד אוהב מערכת היחסים שיש לי מהעולם

היא השתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שלי עם עצמי

נכון אל תחששו לרגע שילדים שלכם באמת שמים את עצמם על השולחן בידיים שלכם אם אתם לא שמים את עצמכם על השולחן בידיים שלהם נקודה סוף הכל חוזר אליך וככה ביניך מה שצריך לוח אין אי אפשר לחמוק באמת מהדבר הזה

מחיר גילינו את המחיר

כן למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח הוא מתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה מסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו ברמיזה. פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח. זהו. נתראה עוד שנייה מהצד השני. ועכשיו נשאלת שאלה ואולי זה מה שהייתי רוצה שינעץ פה בתודעה של מי שמקשיב. הנה השאלה. הפוך counter inve האם אני טל בש מוכן להיכנס לחיים שלי, להכניס לחיים שלי קצת פגיעות, לפתוח איזשהו סדק.

כן.

להראות.

כן. סדק זה מילה טובה. כי

בוא נהיה רגע קצת רומנטיים כי פגיעות זה הסדק. דרכו ניצר נוצר חיבור בין אנשים.

אני רוצה לצטט את בני שיחיה. מותר

בני שיחיה בעלך שיחיה. כפרה עליו.

הוא אומר שככל שהוא מכיר את הג'יפה של הבן אדם הוא לא הוא ככה אוהב אותו יותר

כן זה בסדר

והג'יפה הזו זה סדקים זה האני האמיתי

כן הנה משפט של מורה אוקייי כאילו כאילו משפט שאני עומד מהחוב אם לא הייתה פגיעות לא הייתה חברה לא הייתה סוצייטי לא היה צורך בסוצייטי אנחנו מסתובבים כאילו בלי פגיעות ולא מבינים למה אנחנו בודדים ולמה אין חברה בלי פגיעות אין חברה בלי פגיעות אין אמפתיה בלי אמפטיה חברה אין כלום

יש איים איים איים נכון זה לא הכל פגיעות יש אהבה ויש אנשים שמשפיעים אהבה גם יש כל מיני אבל לא היה צורך בחברה בלי פגיעות אוקייי ואני אני משאיר שאלה היה משהו עם בפרק הזה של האש שכתבתי על ארס דוואי ש שאנשים התחברו אליו כי היה בו איזה מין תרגול אני חושב שהיה בו איזה מין תרגול אותנטי ללכת עם האש ולראות אני לא כל כך זוכר אותו לא שמעתי אותו אחרי שקי

אני הקשבתי לו הבוקר שוב כי הייתי בדרך לישיבה חשובה

כי אני חושב שהיה בו מה אהבת בו אגב

שהוא הזכיר לי שאני צריכה לשמור על האש בלי כל קשר לחיצוניות

נכון ככה אני הלכתי במדבר עם ההבנה הזאתי שאני אחזיק את הלהבה הזאתי היה לי מין מטפורה של אש תמיד כזאתי בתוך הגוף ואני שומר על הגובה

שלהכנן

נכון ופה אני גם רוצה לשאול שאלה תשאלו את עצמכם איזה סדק אתם מוכנים לייצר בקליפה, בקליפה הזאת של הגוף שלכם, כדי לתת לקצת אור להיכנס. הסדק הזה, הפגיעות הזו, היא היא לא רק סדק דרכו יוצאת פגיעות וכאב, זה גם אותו סדק דרכו נכנס האור.

אור.

תשאלו אם רוצים להיות יותר קונקרטים, באיזה זירה מול מי אני מוכן לוותר קצת על אסטרטגיה שלי אין אני לי מי לייצר שם איזשהו סדק של פגיעות דרכו אני אצא החוצה ודרכו העולם יכנס ואי אפשר להפריז בחשיבות של הפגיעות הזאתי זה מה שהיה לי

וואו בנימה רומנטית זו אני חייבת לתת אני רוצה לתת דוגמה

יש לי חבר בשם מזהר והוא חבר ילדות שלי לא ממש לא שם בדוי

הוא חבר ילדות שלי מגיל שנה

ורק אחרי גיל 20 או אפילו 30 הוא יצא מהארון.

אוקייי?

ומערכת היחסים שלנו השתנתה לטובה. פתאום המערכת היחסים שלנו הפכה להיות מערכת יחסים הרבה יותר משתפת ואוהבת. הוא פתח סדק בהתחלה לא מול כל העולם אלא רק מולי. והסדק הזה הכניס הרבה אור. גם לי וגם לא.

אנחנו אומרים ש לא יודע אם שמעת פעם את המשפט הזה שמערכת יחסים שיש לי עם העולם הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת יחסים שיש לי עם עצמי. יזהר יבדל לחיים ארוכים. למד לקבל את סך חלקיו ולכן לימור פגישה ומקבלת את סך חלקיו. זה הכל. למד לקבל עוד חלקים שבו, לאהוב עוד חלקים שלו. לימור למדה לקבל ולאהוב חלקים שלו. זהו. במקום הזה אם אין אני לי מי לי זו אסטרטגיה טובה. ככל שמערכת יחסים שלי עם עצמי נפתחת ומתרחבת, כך מערכת יחסים שיש לי מהעולם נפתחת ומתרחבת. אם אני מקבל את הפגיעות שלי ומוכן בכלל את הרעיון שלי פגע ומוכן להסתמך על אחרים. פתחתי גשר אדיר לעולם. בברכה תיפגעו בקרוב

בריקלג.

חייבתי להגיד שאני מרגישה כמו במיתולוגיה היוונית. בסוף כל פרק תמיד יש לי קטרזיס.

כן.

תודה רבה.

וואו.

אה החקמנו. ותודה על כל הד תודה רבה על כל הדוגמאות. אני בטוחה שכל אחד יוכל לצפצו.

תודה. אתה רוצה להגיד עוד משהו לסיכום? עשינו פתיח כל כך ארוך. רוצה משהו? לא יצא יצא פרק ארוך לדעתי. אפליקציה חדשה. אני לא יודע. תודה שהשבתם כן תפיצו תהיו בני אדם תפיצו לא יקרה לכם כלום עכבר ימני או משהו כזה ותעיפו את את הפרקים האלה לעוד אנשים שידבקו שתברו את השפה

שכל העולם יהיה פגיע ועוד

וגם כי צריך להגיע לעד 120 יש לנו פה

יש פה חגיגות

יש פה חגיגות שבטחו שוב

תודה רבה תודה

להתראות