אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי אנחנו עם תל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית משיטת אימפקט אני לימוריך הגענו לפרק 24

שלום לימוריך

לא הקלטנו מזמן עשית סדנה מחול בעל פין מתרחבים

אוויר הרים

מתרחב

מתרחב צלול קיין מה העניינים אני צרוד למות סליחה קרה בשעה האחרונה מהחרדה שבאת ולא הייתי מוכן נסגרו לי המיתרים

בסופו של פרק ברור לי שיצא פרק מצוין איך איך קראת לו היום

והחלק הזה הוא

על בסיס והילד הזה הוא אני

כן יודעס אני ב אנחנו לא יודע הייתי בן שבע שהספר שלו יצא לדעתי משב עד 14 זה מה שקראתי בסוף עם המורה לחינוך מיוחד ועם נטייה לספרות יתר. כן, החלק הזה הוא. יפה. שוב, אנחנו נחזור כנראה לילד הפנימי. על מה תרצה לדבר היום?

על חלקים. אני רוצה לדבר על חלקים. אני קצת מתלבט איך איך לגשת לזה. קשה להסביר מה זה חלקים בתוך בן אדם. אבל ולפעמים אנחנו מוצאים את עצמנו אומרים אני במצב רוח רע יש לי מחשבות לא טובות אני לא אוהב איך שאני נראה ואנחנו שואלים את עצמנו מי זה האני הזה שיש לו מחשבות מי יש לו מצב רוח רע מי זה החלק הזה שמסתכל על הגוף שלו ואומר אני לא סבר הצוף לא סבר הרצון מהגוף שלי מהמ שבות שלי, מהמצב רוח שלי, מהרגשות שלי,

כואבת לי היד, כאילו היד היא לא חלק ממני.

כאילו צריך להבין נהיה לי הקילו הזה כבר של הבני 16, זה כבר מתאפס לגילאים גבוהים יותר. זה נכון? יושב בן אדם ואומר, כואבת לי היד, כאילו שהוא והעד הם הם נפרדים. כלומר, יש בו חלק שמתבונן על היעד ובא בתלונות ליד. ביד זה עוד סביר כי כאילו הראש ממוקם למעלה. אתה מסתכל על היד שהיא באיזה אקסטנשן שלך ואתה מדבר עליה כאילו בגוף שלישי נפקד כזה. מצד שני, זאת אומרת, זה ברור שיש איזה קבוע והוא הראש והמוח והעיניים והוא מסתכל עליד שזה חפץ כאילו אקסטנשן. מצד שני מה קורה כשבן אדם אומר יש לי מחשבות תורדניות מה יש חלק גבוה שמסתכל על מחשבות מבדיל אותם מהבן אדם ואומר הן תורדניות כאילו זה לא אני יש לי מחשבות תורדניות מי מסתכל על המחשבות האלה זה נשמע טיפה קצת מבלבל זה קצת שיחה קצת מופשטת בשלב הזה יש לי מצב רווח רע אני מאוכזב מעצמי מי זה אני מי זה עצמי מי מאוכזב ממי איך יכולה להיות הפרדה כזאת בפנימיות שבה אני שונא אותי אני שונא אותי

אני כועס על עצמי

אני כועס על עצמי שפה שגורה נכון

כן

ומצד שני יש פה הנחות עבודה שאנשים אומרים אותם ואנחנו לא מתעכבים עליהם כלומר אפשר לבוא ולהגיד שישנה נפרדות בתוך האדם שבה הוא מסתכל בעזרת חלקים מסוימים על חלקים אחרים. אין חוויה של אחדות. אין אחד. יש נפרדות. אה

ואז מה מה זה אומר? מה זה אומר? שיש לי מערכת יחסים פנימית עם החלקים שבי.

תשמעי, זה שאלה מצוינת והיא כנראה למורים גבוהים ממני. אבל אפשר לבוא ולהגיד, נגיד פעם שניסיתי להסביר מה זה מדיטציה אנשים שהתחילו לתרגל אמרתי תראה אם אני עומד על רציף של רכבת והרציף זז ב-15 ק"מ"ש והרכבת זזה ב-15 ק"מ"ש או 15 ק"מ"ש מבחינתי הרכבת לא זזה אבל אם הרציף יציב ללא תנועה כל תנועה של הרכבת מורגשת זה כנראה אומר שבתוך המיין שלנו בתוך התודעה שלנו יש רציף יש נקודה אחת שהיא יותר קבוהה משה הדברים

יש רציף ויש רכבת בתוכנו.

תראי, אם למשל מחשבה היא תנועה היא זזה מa לb לצורכם בקצב מסוים, אם אני הייתי זז בקצב המחשבה, אני לא אם אני הייתי המחשבה עצמה כמו שהרציף הוא כמו הרכבת אני לא הייתי שם שם לב למחשבה. זאת אומרת אני יכול לשים לב למחשבה שעוברת בי ודרכי רק אם יש נקודה אחרת שהיא לא מחשבה, שהיא רציף, שהיא יציבה יותר, שלא מתכיימת במחשבה כרבע. אנחנו עוזרים לגמרי בשיחה.

לא, אבל זה מה שקורה במדיטציה.

לא יודע, לא רוצה. כן, במדיטציה, לא שזה נושא הפרק, יכול אדם להגיע בתוך תרגול נכון לנקודה יציבה בפנימיות שלו, שזו שאלת השאלות מה זו הנקודה הזו. זה בינג, זה על מודעה, זה מודעות עמוקה, זה? יש לזה חצי מיליארד שמות, לא בא לי להיות פופוליסטי עם הדבר הזה.

אבל זה אומר שיש בי חלק גבוה יותר שמסתכל על חלקים נמוכים. יותר על הרגשות שלי, על המחשבות שלי, על היד שלי, על הגוף שלי. אני מאוד לא מרוצה מהגוף שלי. אומר החלק הגבוה לחלקים הנמוכים יותר. אני בדיכאון אני לא יכול לשת יותר את המחשבות האלה. כלומר אני קורבן למחשבות שיש נפרדות. אי אפשר לברוח מהשפה הזו. לצערי רוב האנשים ברוב המקרים מזדהים יותר עם המחשבות החולפות והרגשות שבאים והולכים מאשר עם האני הגבוה יותר. ויכול להיות שכל תכלית קיומו של האדם היא להבין שהוא הדבר היותר קבוע ופחות הדבר ההראי הזה של מחשבות ורגשות וגוף אפילו אה אנחנו ממש במדרון חלקלק של שיעור בדאיסטי כן זה יפה שהחזקתי את עצמד עכשיו כדי לא להוריד אותך לקרק

לא הורדת אותי אני יש בי חלק פנימי המום מזה שאת עוד לא הורדת אותי לקרקע

הנה הגיע השלב והגיע הרגע מה זה אומר החלקים האלה בנו האם זה אומר משהו על את היחסים שלי עם עצמי.

תראי גם פה אנחנו רוצים לבחור קומה לעבוד בה כי מה שדיברתי עד עכשיו הוא באמת נתיב של עבודה רוחנית שבו אנשים דרך כל מיני דברים מנסים להזדהות יותר עם החלקים הגבוהים. אותו רציף קבוע בפנימיות. שקט פנימי עמוק. אולי חיבור לאלוהות אולי חיבור לאיזה תת מודע קולקטיבי לא יודע. ופחות להישחף בזרם של הדברים שמשתנים למטה. זה יהיה מחוץ לפרק הזה.

עכשיו אנחנו שאני מייצגת את פשוטי העם,

את בתור בתור עיקר כשי יום אנחנו שואלים שאלות יותר יומיומיות. אנחנו בסדנאות פה אומרים משפט שאנחנו מאוד אוהבים אותו, אני יודע שהוא גם חביב עלייך. אנחנו אומרים מערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות מוחלטת של מערכת היחסים שיש לנו עם עצמנו. כלומר אנחנו מניחים שקודם כל יש מערכת סימם עצמי. זה דומה לפתגמים מאוד מפורסמים כמו כל הפוסל במומו פוסל שאם אני פוסל אותך בגין איזשהו פגם זה מעיד במיישרין או במעקיפין על איזשהו פגם דומה שאני פוסל לשם את עצמי. זה מערכת יחסים שיש לי מהעולם.

אני חייבת לעצור אותך לתת דוגמה אחת. אם אני יושבת במסעדה עם שתי חברות שלי

אחת מהם בן אדם מאוד מאוד ממורמר והיא כל הזמן מתלוננת למלצרים קר פה חם פה המוזיקה מפריעה לי והחברה השנייה כל הזמן מחמיאה לה אה תודה רבה איזה חייכנית את כמה זמן את עובדת פה אחת ממורמרת גם בחייה כי ככה אני מכירה אותה והשנייה שלמה טובה עם עצמה לגמרי אני מסתכלת ורואה איך זה מערכת היחסים שלי אה עם העולם זה השתקפות מוחלטת של מערכת יחסים שלי עם עצמי

נכון זה במישור מאוד מאוד גלוי שאנחנו רואים מיד יחס חיצוני החוצה בדרך כלל אם זה בריא קשור גם ליחס פנימי מיטיב עם עצמך קבלה של חלקים שבי מאפשרים לי קבלה של חלקים אצל האחר והיא קבלה של חלקים שלי את עצמי לא מאפשרת לי לקבל את זה אצל האחר. עכשיו כשאנחנו רוצים לרדת עוד למטה אנחנו מתחילים להבין שאדם מתנהל לא כמקשה אחת שיש לו מספר חלקים שמרכיבים את מבנה האישיות שלו ויש חלק שמסתכל על כל החלקים האלה ונותן להם ציון ועל זה אני רוצה לדבר וכמובן שמערכת היחסים הזו שלי עם חלקי השונים תכף נפרט משליכה מיידית על מערכת יחסים שיש לי עם אנשים בעולם שיש להם את החלקים השונים האלה ובוודאי ובוודאי שזה גורם לי להתנהג בצורה מסוימת בתוך החיים כלומר יש בי חלק וזה כמובן הכל מילדות שמסתכל על האני ואומר יש בי סט של תכונות שהם מקובלות עליי הם צאות חן בעיניי. אני בן אדם מנומס, אני בן אדם רגוע, אני בן אדם של נתינה, אני בן אדם כזה ובן אדם כזה והחלק הזה מקובל עליי. הוא גם משרט אותי במערכות היחסים שלי לעולם ואותו אני מתפח. ומצד שני, יש בי חלקים שלא מקובלים עליי, שאני לא מוכן לתת להם ביטוי בעולם, שאני שונא אותם, כשהם מביאים את עצמם אני לא יכול לשת אותם. וגם כשאני רואה אותם ב חוץ אצל מישהו אחר אני לא יכול לשת אותם הם תולדה של ילדות שמתפצלת פה לשני צירים ופה באמת כשהתאפשר תשאלי שאלות כי זה קצת קשה לי להסביר

תכף אני אבקש דוגמאות ברור

כן פעם אחת נולד תינוק ומתנהג באופן טבעי בתוך העולם והוא מקבל אהבה ללא תנאי ובשלב מסוים הוא מביע חלקים האישיות שלו שלא באים כל כך טוב למה שההורים שלו ציפור תכננו הם תכננו ילד נוח ויוצא להם ילד לא כל כך נוח כמו כיסא בית ספר כזה עם פינות ולא אי אפשר לשבת עליו עיני אחת

ואז הם אומרים סליחה זה זה לא מה

זה לא מה שהזמנתי ההתנהגות הזו שמבטאת איזה חלק בפנימיות של הילד מקבלת איזה פויה איזה נו נו מההורים הילד מבין באופן לא מודע שההתנהגות הזו שמבטאת את זה חלק בפנימיות שלו זה לא מביא לו את מה שהוא רוצה שזו כמובן אהבת ההורים ולכן הוא מדחיק אותם צלק אותה, נותן לה ציון שלילי ומביע הרבה פעמים מופע אחר אל מול ההורים כדי שאת המופע הזה הם כן יאהבו. הופך להיות נגיד ילד מרצה. האחיו שמגיע אחריו אומר המשבצת של המרצה כבר דפוסה. יאללה בוא נעשה בלאגן. כלומר יש לך רק שני נתיבים. אבל מה שקורה במקום יותר עמוק זה שמתחיל להיות יחס שלילי. כלומר הילד מטמיע את יחס ההורים אל החלק הזה וגם הוא מפתח כלפי החלק הזה שליליות ואומר זה חלק כפויה. אין לו מקום. מקום בעולם האהבה לא תצא ממנו.

בוא ניתן דוגמה. ילד שקצת אוהב לחלום אה יכול מניג כזה עושה דברים לאט ואז בעצם ההורה ורוצה רוצה שהוא כבר יתקתק את הדברים והוא ילמד

אין לי סבלנות כבר אליו תמשיך ככה לזה החיים תחרותיים לא משנה זה שהילד משוט בספרות של דמיון באותו רגע והוא יש לו אופקים פי אלף רכבים מהופקים של כל ההורים שלו ביחד בכל הדורות זה אף אחד לא רואה והוא נשפט על החולמנות הזו שלו זה אומר שאותו ילד סביר שיגדל להסתיר את זה ואז בעצם לא יוכל רגע דל לשבת בשקט ובנחת ותמיד יחפש עשייה ולעשות משהו כדי שאף אחד לא יגיד שהוא בטלן או חולמני.

זאת אופציה אחת. אופציה שנייה שהוא יהיה חולמני וינע את עצמו או שבכל פעם שזה ירים את הראש זה יבואס אותו. אוקייי? יהיה לו יחס שלילי כלפי הדבר הזה.

וכשהוא רואה מישהו סתם הוגעה על ספסל ברחוב זה יקפיץ אותו.

כן. הוא יכס איך הוא יכול להרשות את עצמו לשבת ככה ולעשות רק מה שבא לו כשאני כל הזמן צריך להיות תכליטי. צריך להיות תחליטי כדי לא לקבל על הראש את מה שההורים שלי נתנו תנו לי על הראש כשאני הייתי חולמני. אגב, הם קראו לזה חולמני. חולמני בא כבר עם תבית בעייתית, אבל אם היו אומרים עליו שהוא עם דמיון עשיר והוא גה ויום אחד הדמיון הזה ישנה את העולם,

אם כך היו צובעים את ההתנהגות שלו.

לא הייתי מסתירה את זה.

לא היה לו הסתרה לימור, יכולה להיות טקטיקה אחת אל מול מציאות כזו של ילד. כלומר אסטרטגיה שילד בוחר להסתיר. יכול להיות להיות הרבה דברים אבל בוודאות הוא ש יחס שלי לי לחלק הזה. כלומר, יש אני עליון גבוה יותר שאומר, החלק הזה החולמני הופויה והוא מדוכה. ומה שחמור להבין זה שיש חלק שהוא בטבע העמוק של הילד. החולמנות הזו היא בטבע העמוק שלו, כי יש שמה איכות. והחלק הזה שנברא כדי לממש את עצמו, לא מממש את עצמו. ולכן הילד הזה נשחק. מתשקל. נשק. רק בסוף זה התפוצץ.

אני מאמין שכן. הפיצוץ גם יכול להיות דבר מבוכר. פשוט בן אדם שחייב דואים או שהוא מתוסכל. זה לא תמיד מתפוצץ ושובר את זה. אפשר למות עם הדבר הזה בלי שום בעיה אפשר למות. אולי אפילו לפני זמנך קצת אבל אתה בסוף לא מנגן את הניגון שאתה אמור היית לנגן. עכשיו תראי גם פה הדברים נחלקים. ישנם חלקים שהסיבה שאני שולד מהם הם בכלל איוט. למשל, כשהורה אומר עליי שאני משהו מסוים ומוכיח לי שאני משהו מסוים וזאת לא האמת, או שאני מקיש שאני משהו מסוים וזה לא האמת. למשל נגיד שאני והשכנה שיחקנו ברופא ואחות.

אתה נותן ליזה דוגמאות מעולם התוכן של העבודה שלי. כן. לא יודע באיזה גיל עושים את זה, אני כבר לא זוכר. לא יודע, תגידי גיל. לא יודע,

שבע

ותופסים אותם ואנחנו מבסוטים מהחיים כי זה האמת שזה ממש כף,

זה גילוי, זה סקרנות.

כן. גילוי נאות המציג מעולם לא סתם לא נכון. כן, שיחקתי ברופא ואחות דש לאחות, אם את במקרה מקשיבה ונגיד שתופסים אותי ואומרים לי שאני מלוכלך ואני ילד רע ומי שעושה דברים כאלה הוא מלוכלך והוא סותטה וזה. אה וזה לא נכון. אני בסך הכל הייתי ילד שסקר תשתלתה עלי ועשיתי מה שעשיתי ונניח שאני מאמין לזה ועכשיו מתוך האמונה ומתוך העונש שקיבלתי על זה או מתוך הבושה שצמחה אני עסוק בלהסתיר מיניות ותשוקה וחופש מיני והשד יודע מה כל ימי חיי ימי חיי הימים וכל ימי חיי הלילות ברמה שהיא אוברקill זה מין תיקון תותחנים כזה אני לא נותן בכלל מקום לביטויים המיניים שלי לתשוקות שלי אחר כך זה כבר לא רק במין זה כבר בהרבה מקומות אחרים למה כי אני לא מוכן בשום פנים ואופן שהמפלצת ההיא שהיא עובדתית אני תרים את הראש. אבל מדובר באיבות כי זו לא האמת לגביי. זו אמת שהותחה לתוך דמי על ידי אחרים. ומכיוון שאני האמנתי לה, אני עסוק בלטפל באמת המוותת הזו כל ימי חיי. אני הייתי ברור.

היית מאוד ברור. זה אומר שאתה שופט עיוט. אתה לא שופט את עצמך, אתה שופט עיוט.

והאיבות מבחינתי הוא אמת ויש לי פה תלמידים בכיתה שנלחמים איתי שלושה ימים על זה שהאיבות הוא אמת

למשל מה

הנה עכשיו היה פה תלמיד באמת בן אדם מאוד מרשים דיסלקציה מאוד מאוד קשה שזו אמת אבל הקהשה שלו את האמת זה שהוא ד*** ושהוא אפס

זאת אומרת זה העיבות הוא מאמין שהעיבות והוא מאמין שהאיבות זו האמת

כן הוא אומר אני אפס עכשיו כדי שלא יראו שאני אפס אני יהיה אגף מימין והגף משמאל והוא עשה מלא מלא דברים ויצר חיים מאוד מרשימים בקני מידה שאתה מסתכל על החיים אתה אומר וואו איזה עסק איזה הישגים וזה וזה

אתה אומר וואו לאלא למות שהוא דיסלקט אתה אומר וואו בלי כל קשר

אתה אומר וואו בלי שום קשר הוא אומר רק שלא יגלו מה אני באמת הוא לא מסוגל להגיד לעצמו מדהים יש פה מישהו ש אה

למרות האמת שאני דיסלקט

למרות ש למרות שאין לי אוזן הלחנתי סימפוניה למרות שאין אין לי עין, ציירתי ציור, למרות שאין לי רגל, רצתי אולטרה מערתון.

הוא אומר לעצמו, אני אפס כי אין לי אוזן, אין לי עין, אין לי רגל.

ותראה, תראו איך הסתרתי את זה מדהים. ואם זה ירד יגלו שאני אפס. וזו האמת שלי על עצמי. זה עיוצר לעצמו. לא תמיד זה מישהו חיצוני יוצר לעצמו. יש לנו חלקים שאנחנו לא מקבלים שהם לא אמת, שהם עיוט של המציאות.

כמו הבחור ששיחק עם הילדה, כמו הילד ששיחק עם הילדה, חולה ואחות. די כי בסצנה

אה ובעצם האיבוד שהוא חושב על עצמו שהוא סות שהוא מנצל אולי נשים

אה שזה לנו פה סיפור בוא ניתן עוד דוגמה ילדה שהתעקשה על משהו שהיא רצתה בטיול עם ההורים באיזה יער נגיד יער בן שמן לא יודע אני ממציא משהו ההורים רבו איתה היא נעלוה הלכה קצת מאחור הם היה להם טנדר כזה אמא חשבה שהיא מקדימה בטנדר אבא חשב שהיא מאחורה בסוף היא נשארה ביער מלא שעות עד שהגיעו הביתה וגלו של זה וכשח וואו

בסוף אספו אותה, אמרו לה, את רואה? זה מה שקורה למי שחושב רק על עצמו והוא כזה אגואיסט. ככה בסוף הוא נשאר לבד. ש וואלה כולה הילדה הזאת לא זוכר נגיד שתי רצה ביסלי או במבה או של אחותה או לא משנה מה היה שם איזה ויכוח אבל היא אמרה אוקייי הנה אירוע הכתיבו לי אמרו לי שזה ביטוי לאגואיזם שלי אני מאמינה בזה ועכשיו כל החיים מה שהיא עושה כדי לא לחוות את המצדה הזו שזה מונח שמזמנו לא דיברנו עליו זה אלטרואיזם היסטרי כל הזמן דואגת לכולם עד שהיא כבר חונקת את כולם זה כבר נהיה בלתי נסבל זה באמת היה כבר בלתי נסבל כשפגשנו את זה כאילו אי אפשר היה לנשום בכיתה כל הזמן פטרה לכולם בעיות שלא צריך שלא היה צריך לפתור למה רק כדי לא לתת מקום לחלק האגואיסטי להרים את הראש עכשיו זה לא לתת מקום לחלק שהוא לא אמת

לחלק שהוא עיבוט רק לתת מקום לאיבוט למה זה

שהיא חשבה שהוא אמת

כן עכשיו למה זה ד*** למורי כי בסוף נגיד תכונה כמו אגואיזם יש בכולנו אגואיסטיות ואנחנו צריכים להכיר בתכונה הזו בלי אגו בלי הרצון לדאוג לעצמי אין קיום לא מדבר על אנשים מוערים מדבר עלינו ואם אני לגמרי מוחק את האגואיסטיות הזו אני אני פוגם גם באיכות החיים שלי אני שם את עצמי תמיד אחרון אני זאת אומרת העיוט גורם לי גם להתעלם ממידה בריאה של התכונה הזו בתוך הנפש שלי בתוך התודעה שלי בסדר זה צד אחד שאנחנו דוחים חלקים שהם בכלל עיוט והם לא באמת מי שאני. בסדר? אגב, בפרק של runפורest, חלק מהדברים שאנחנו דוחים בפנימיות שלנו זה שאנחנו בורחים מלהיות דומים למישהו. אמרנו אמא שלי הייתה איק, בחיים אני לא אהיה סמרטות כמו אמא שלי. אבא שלי היה תוקפן, בחיים אני לא אהיה כמו אבא שלי.

זאת אומרת, הייבות יכול להיווצר אה לא רק מזה שההורים שלי חשבו שאני ככה וככה ואמרו לי שאני ככה וככה, אלא מצפייה שלי בהורים.

נכון? החלטה שלי לא להיות כמו אח שלי, אמא שלי, דודה שלי, לא משנה. אני אומר, אני כזה לא יהיה. וזו פעולה ראקטיבית כי אני הולך לצד השני. כלומר אני עכשיו למה גם פה יש איוט? כי יש עיבו, כי אני אולי אף פעם לא הייתי בכלל כמו אבא או כמו אמא. וכשאתה שואל את הבן אדם, איך אנחנו יודעים, אגב, בוא רגע נרד לקרטע, איך אנחנו יודעים שזה עיוט? כי אנחנו נשאל את הב אן תגיד יכול להיות שגם אמרנו את זה בפרק ההוא כמה אתה ואמא שלך כרגע דומים כמה את קרובה להיות אמא שלך אמת יש דור אין שום דבר טוב כמה תמשיכי לברוח או מישהי שאומרת פה בכיתה כביטוי לחיים כן אני לא משתתף בדיונים אני לא מתקדמת בארגון למה מפחדת לפתוח את הפה למה שלא יחשבו שאני לא אגיד איזה משהו טיפשי וכולם יחשבו שאני מ****** טוב אתה מסתכל על האישה אתה אומר סליחה איפה יש פה מ******

ומאיפה נוצר להיבות?

קשור לזה שהיה לה אח כזה ואח כזאת ווזה והיא תמיד קצת מטפק אמרו לה את קטנה את לא מבינה שום דבר כשתהיי בגיל שלנו תגידי או שהיא אמרה משהו צחקו ואתה שואל אותה תגידי לי את חכמה או טיפשה זה זה לפעמים מדהים להראות היא אומרת אני חכמה אני אומר לה את בטוחה שאת חכמה אומרת לי כן אני אומר לה מה מה

איך איזה שאלות שואלים את הדיסלקט שהגיע לכל כך הרבה הישגים איך איך גורמים לו להבדיל מה עיבוט ומה אמת?

קודם כל האמת היא שהוא דיסלקט נכון

נכון

והיבות הוא שהוא אפס שדיסלקטס שווה אפס

אבל לי ולך זה מאוד ברור כשאנחנו

אנחנו שואלים אותו מה הוא השיג בחיים סתם לפעמים אנחנו צריכים בכלל אני יכול לקבוע פה כלל לעתים אני רוצה שתחשבי על על הרעיון הזה כרעיון רדיקלי מותר לבן אדם לתת איזשהיא משמעות למציאות שמקיפה אותו אנחנו לא מצליחים להתייחס למציאות ברצינות

אבל זה תהיה השתקפות של התודעה שלי תמיד הרי אין מציאות אבסולוטית

לא מה שאני אומר זה שיכול לשבת מולך בן אדם בחרדות קיומיות ודאגה על כסף ודאגה על בריאות ואז אתה שואל אותו מה המצב החברה אומר גייסנו 20 מיליון דולר השבוע הגדרנו ב-30% את הצוות יש צפי לזה אני אומר לו אוקייי אוקייי המציאות תומכת במצוקה שלך אה לא אני מאוד דואג מכסף אוקייי דאגת גם שנה שעברה כן היה בסדר כן לפני שנה כן לפני שנתיים כן לפני 15 כן 20 שנה אתה דואג שלא יהיה לך זה אי פעם הדאגה הוכיחה את עצמה לא מה המציאות הוכיחה ב-20 המציאות הוכיחה שאני תמיד מסתדר מה השנה הבאה זה לא זה לא הסתדר כלומר אנחנו נותנים מעט מאוד רספקט למציאות ולפעמים זה ממש נפילה מדהימה מאיפה המינד שלי נמצא לבין מה בפועל קורה במציאות שמגיפה אני כמעט נהרגתי את זה חוסר אחריות להשאיר אותי פה לבד עכשיו הייתי באיזה טיול זה נס שמצאתם אותי אני החלקתי נקרא לי את מה קרה בפועל? בפועל לא נהרגתי. בפועל הגעתי לקצה ההר והורדתי למטה. בפועל גם מצאתי דרך להגיע למחנה. הגעתי שלמה ובריאה. אה, הטיץ שלי נקרא. זאת אומרת, הדרמה כולה היא שטיץ נקרא. יש לי גם טיץ רזרבי דרך אגב. סיפור אמיתי, כל היתר וקום. כשאנחנו לוקחים בן אדם כזה נגיד עם דיסלקציה, אנחנו אומרים לו, תגיד לי רגע, מה נדרש מאדם שלא יודע לקרוא, הוא כתוב? כי הוא לא יודע, לא מסוגל לא לקרוא ולא לכתוב. קצת קשה להשיג את ההישגים שלך בזכות מה בן אדם דמיוני כזה מגיע להישגים האלה ואז הוא מתחיל למנות חושים מאוד חריפים אינטואיציה חריפה יסודיות אחריות יוזמה נכישות התמדה מערכות יחסים הקשבה אוקייי אוקייי

הוא מבין ש אני רוצה רגע לשאול אותך אני מבינה איך הדינמיקה הזו קוראת בסדנאות אה בן אדם יכול לעשות עם עצמו תהליך של להבין מה זה איו ומה זה אמת אני רוצה להציע בסוף הפרק משהו ניסיוני כדי לעשות את הדבר הזה. אני תוך כדי מבשל אותו בתוך הראש. איך אנחנו בודקים מה מציאות ומה העיבות. החלק השני קשור לעמיתות, לא ליוותים. כלומר, יש חלקים שבנו שאנחנו מוקיעים גם כן מכל מיני סיבות, כי אמרו לנו שזה פויה, כי כי אחד מההורים שלנו היה כזה ואנחנו לא רוצים אה להידמות לו וכולי וכולי ואנחנו משתיקים את החלק הזה כן טוב עצינו רגע עצירה כן כי הייתה פה מקדחה שזה והתחלנו לדבר על על החלק השני שקשור לאמיתות יכול להיות שאנחנו נחזור על עצמנו טיפה פה אבל החלק השני קשור לאמיתות זה אומר שיש משהו שאני יודע שהוא אני ובכל זאת אני לא נותן לו מקום כלומר לא מדובר על איוט, כלומר, נגיד יש בי יהירות, זאת עובדה.

יהירות

נגיד או יש בי אגרסיביות, זו עובדה, זה לא עיוט, לא מישהו הדביק לי את הדבר הזה, אבל אני כל כך שונא את התכונה הזאת שבי שאני עסוק בלכבות אותה בצורה מושלמת. או אם ניקח אפילו מהדוגמה הקודמת שדיברנו על זה שיש בי אגואיזם, אני גם חושב על עצמי. אבל מכיוון שהרעיון של אגואיזם כל כל כך לא מתאים לי שיהיה לו קיום בתוך הפנימיות שלי כי איך שגדלתי כי אולי ראיתי את אבא שלי אגואיסט גדול ומה זה עשה לאמא שלי כשהוא היה כזה אגואיסט או שאמא שלי הייתה כזאת אגואיסט התחשבה רק על עצמה והתגנדרה כל היום ואיך אבא שלי ישב מסכן במטבח שהיא לא סופרת אותו זה לא משנה ברגע שאני לא מוכן לקבל תכונה מסוימת והתכונה הזו באמת נמצאת בי כלומר היא חלק מסל האופי שלי אני בעצם נלחם בלדכה אותה חלק הגבוה, זה שחווה את עצמו כגבוה, אומר תל ראוי לאהבה, ראוי לקיום, ראוי להלך על כדור הארץ רק כאשר הוא צנוע, רק כאשר הוא עדין, רק כאשר הוא לא מבטא בחלל אגרסיביות ובכל פעם שיש אגרסיביות הוא משייף לעצמו את הפינות. ובכל פעם שיש כוחנות בחוץ הוא בזלה. בכל פעם שהוא מוצא את עצמו, צועק על הילדים שלו, הוא שונא את עצמו שלושה ימים על זה שהוא נתן, שהחלק הנמוך שתלט עליו. וגם שם אנחנו נכנסים לאיזה מעיכה של אמת. כלומר, אנחנו לוקחים חלק שזה לגיטימי. זה לגיטימי שבכל בן אדם יש מידה של אגרסיביות. זה לגיטימי שבכל בן אדם יש מידה של אימפולסיביות. גם אם זה רק אל מול איזה אדאה, נגיד אני מורה שמתעסק ברוח והתפיסה שלי אגואיזם, אגו ואגרסיביות, זה בכלל לא יכול ללכת עם העבודה שלי יד ביד. ולכן הדבר הזה אין מקום. אבל האמת היא שיש בי אגו והאמת היא שיש בי כוכנות והאמת היא שיש בי אגרסיביות והאמת היא שיש בי תשוקה ויש בי עוד חות פרעים שלא בדיוק מתכתבים היטב עם איזה אושו כזה שיושב לו שמה שקט עם נקודה על המצח ובאהבה וחמלה לכל הבריאות.

פה תל שופט את עצמו על איו תל שופט את עצמו על האמת

והוא אומר החלק הזה של טל שהוא אמיתי שהוא חלק מהאופי הטבעי שלו לא יקבל מקום כי הוא נחות עכשיו מה הסיפור קודם כל אתה לא נהיה האינסטרומנט שאתה אמור להיות אלוהים ברא אותך בצורה מסוימת עם מנהד שלם ואתה מחקת חלק אחד עכשיו כל פעם שאנחנו מוחקים חלק זה לא ניתוח ניטרלי, זה לא ליייזר כשאתה לא נותן בכלל מקום לאגרסיביות קודם כל זה אומר שאגרסיביות לא באה לידי ביטוי גם כשהיא נדרשת כשאתה מוחק אימפולסיביות אולי אתה מוחק גם תשוקה כשאתה מוחק אימפולסיביות ותשוקה אולי אתה עסוק בעידון יתר ואז אתה בכלל לא אומר את מה שאתה רוצה אם אתה לא אומר את מה שאתה רוצה אולי המסרים שלך לא עוברים אם הם לא עוברים אתה לא חי את החיים שלך ואתה נשחק ואז נוצר כעס מאוד גדול ואז בסוף אתה מתפוצץ על מישהו כאילו הלופים האלה מזינים את את עצמם. כלומר, בסוף כשאתה לא מקבל חלק שהוא חלק אמיתי מהאישיות שלך, אתה כאילו מנסה ללכת בעולם עם רגל אחת. ובסוף זה נוקם בך, כי אנחנו יודעים שהתחליטה של התודרעה האקטיבית היא למנוע עתיד מסוים והטרגדיה שלה זה שהיא תמיד בורטת את הדבר שהיא מנסה למנוע ממנו. אם אני חי בבית שיש בו אבא מאוד מאוד אגרסיבי ואני אומר אגרסיביות לא תהיה בי לא בסביבה שלי, לא במשפחה שלי ואני לא מבטא בכלל אגרסיביות למרות שיש בי גנים של אגרסיביות. למרות ש יש רגעים שהאגרסיביות היא חיונית, היא נדרשת, היא בטבע, אכן קרה משהו שראוי שיעצבן אותי לכעס. יש תכלית, הוא מניע לפעולה ואני מדכה את זה, אני הופך להיות בן אדם שמדכה את עצמו. הנה, עוד פעם קודחים לנו ברקע, בודקים את האגרסיביות שלי שתצא החבוצה.

זאת אומרת שבסוף אתה מכבה את זה, מחבא את זה, מכבד את זה, אבל זה אתה וזה קיים בך וזה יכול להתפוצץ בפי מיליון ממה ש

נכון? אבל שוב, אמר, עניתי על זה גם מקודם וזה גם תובנות שיש לנו מתוך התבוננות, זה יכול להתפוצץ או או שאתה יכול להמשיך להיות מדווקה כל ימי חייך. כלומר אתה מרצה מעגל ואתה לא גודל להיות האדם שאתה אמור להיות.

זאת אומרת יש אנשים שהולכים לקבר עם זה שהם מכסים

לא לימור

חלק מהחיים שלו.

רוב האנשים הולכים לקבר כשהם מכסים חלק

חלק רוב

מלא של האישיות שלהם. לא חיים את סך המנהד שלהם. וזה אגב בעיבותים האלה ובשגיעות האלה זה לא משנה אם מי שיצר את הייבות הזה נשאר בחיים או לא נשאר בחיים. אתה עם הבן אדם הזה מת, אתה עם האיבוט הזה, עם התפיסה הזאת, ממשיך לעבוד, ממשיך להתקיים.

אתה תהיה מסוגל כרגע עם הפרפקציוניזם המוטבע בטל להתמודד עם זה שיש לנו קידוכים פה

מגדך על הפטישון הוא עובד.

אני רוצה רגע שתעשה לי סדר. יש לנו כמה תהליכים, אתה לא מתמודד עם הכידוחים.

רגע, בוא נעצור שנייה.

אוקייי. אני רוצה לשתף את המאזינים שבאסרטיביות רבה אתה התקשרת עכשיו לקודח וביקשת ממנו. לא נכון, הוא חמוד ואנחנו בשכנות טובה,

אבל זה זה עשה את העבודה

אה הסרטיביות הזו. אני רוצה שתעשה לי רגע סדר.

כן.

בעצם יש לנו כמה אתגרים. יש אתגר ראשון לזהות מה איוט ומה אמת.

לא, האתגר הראשון שלנו הוא למפות ואולי אפילו נתחיל להסביר רגע איך עושים את זה. איזה חלקים באישיות שלי אני לא יכול לשת. לא מקובלים עליי. זה הדבר הראשון. אני בודק כמו מה אני לא מוכן להתפס מה אני לא מוכן שיגידו עליי, מה אני לא מוכן שיראו עליי, ואיזה איזה תכונות שלי אני לא סובל ומהו הדיבור הפנימי הנגוע שלי. כלומר, איזה דיבור פוגעני אני אומר לעצמי מספר פעמים ביום.

ומה איזה התנהגות בחוץ מקפיצה אותי? אפרופו הפוסל במומו פוסל. זה עוד

אבל זה האמת שזה יותר מורכב למור כי זה כבר שמה דורש סדרה של שאלות כדי לגלות כי לא תמיד הבחוץ זה בדיוק הבפנים. את יודעת תמיד אומרים הפוסל במומו פוסל אך לא באותו המום וזה מסובך מדי אה להעביר את זה כ

זה נדבר איתכם אחרי שתעברו סדנא

לא זה אמרנו שזה משהו שאנחנו נעשה אותו רק בסדנאות כי אני לא מאמין שהמדיום הזה יכול או אני כרגע לא יודע להעביר את הדבר הזה

אוקייי השלב הראשון זה

שלב הראשון הוא זה אפילו לצייר מעגל עיגול ולכתוב מה אני לא מוכן שיגידו עליי שיחשבו עליי מה אשתי אומרת עליי שמבחינתי כשאם היא חושבת שזה אמת עליי זה בלתי נסבל איזה תכונות או חלקים שב אני לא סובל וזהו אני פשוט עושה מיפוי כזה אוקייי מה B לא מתאים לי זה יכול להיות גם גוף ובעיקר בעיקר זה צריך להיות תכונות ונפש איזה אפס אני איזה מ****** אני הבעיה שאני לא מתמיד אני לא מוכן שיחשבו עליי שאני אגואיסט אני לא מוכן שיחשבו עליי שאני טיפש אני לא מוכן זה קודם כל הדבר הזה אני עושה מיפוי ורוב האנשים מאוד קל להם למלא דווקא את הגישה השלילית הזאת כפי עצמם כי לפולנים זה בא נטורל אנחנו יודעים איך זה עובד

עברנו את השלב הראשון בהצלחה יתרה

ברכות החלק השני שואל אמת או שקר הוא אומר אני לא מתבטא כי ככה וככה אני ביישן למה אני ביישן כי אני לא מפחד להתבטא למה אני מפחד בטאי שלא יחשבו שנגיד משהו מ***** ואז יגידו שאני מ*****. תכונת הטומטום על הציר הזה של טיפש או חכם, טיפשה או חכמה, האם אני באמת טיפשה? לא. מה את חכמה? כמה חכמה את? שמונה. הזיבות. אני כל הזמן סובב בתחושה שאני ילד רעש, שאני פוגע באנשים. אוקייי. קפיצת בנג'י למציאות. בוחן מציאות. אמרנו מבחן המציאות, בוא ניתן שרוריה, תן קצת כוח למציאות. בכמה אנשים פגעתי? שנה בכוונה

אפס

אפס אה בשנה שעברה אחד בכוונה לא בשנתיים האחרונות פגעת בבן אדם אחד לא בכוונה אתה בן אדם רע לא

הנה עיוט

עוד עיוט אה אני לא מוכן להיות אבא שלי אני לא מוכן להיות אמא שלי run forest run כן הפרק ההוא מחזיר אותכם לשם לא זוכר איזה פרק זה אוקייי מה הייתה התכונה שהפיינה את אותו הורה צביעות אגרסיביות שקר, לא משנה מה, התנסות, אוקייי? כמה אתה רחוק מהתכונה הזאתי בקצה השני של העולם. אוקייי? זה עיבות. אתה רק עסוק בלברוח משהו שהוא לא אתה. זה הדרך. הדרך היא hard הרדקור realליטי. אה ולעבוד עם זה. ואם זה לא עוזר לשאול גם אחרים. זאת הדרך להתעסק בצד של העיבות. בצד השני, בצד של האמת, אנחנו צריכים לשאול את עצמנו מול המראה האם יש בי מן התכונה הזו? האם אני טל בשן? יש בי אגואיזם הלס

בלי שיפוטיות

רק את התכונה

זאת אומרת לא להסתכל על התכונה באופן שיפוטי אלא להסתכל עליה כתכונה

נכון נכון האם יש בי אגו? הellס האם יש בי גם מימד של מה נתנו דוגמה מקודם של אימפולסיביות בפירוש? כן כלומר זו אמת. האם לא הגיע הזמן להפסיק לדקה את האמת הזו? כי כשאנחנו מתנגדים לאמת הזו, היא רק צוברת הרבה מאוד כוח ובסוף יוצאת בפיצוץ. האם זה יהיה בסדר לקבל אותי גם כשיש בי מן האגואיסטיות, גם כשיש בי מן האימפולסיביות וכולי וכולי? כלומר, לקבל את המידה האמיתית של התכונה הזו בפנימיות שלי, לא את המידה המוקצנת שלה, כי אין בן אדם שאין בו את התכונה הזאתי. רק שלי יש קדומה על תכונה מסוימת אני יוצא למלחמה עליה ולא נותן לה בכלל ביטוי and what you resist resist זה מה שמר צומח דרך אגב זה בדיוק זה נקרא הערה פנימית אני מאיר על תכונה שלילית והיא צוברת הרבה מאוד כוח למעשה כשאני עובד בלא לבטא תכונה מסוימת היא זו שמכתיבה את ההתנהגות שלי צריך צריך להבין את זה

כמו אגרסיביות שיוצאת בסוף פי 80

שאני לא או שאני לא מוכנה להיות אגוא שיתפסו אותי כאואיסטית אני מייצרת אלטרואיזם אינסופי זה דוגמה משבוע ש שעבר כל הזמן עוזרת לכולם אנשים עוזבים אותי אחד אחרי השני כי לא נותנת לאף אחד ספייס כי אני חונקת אותם ולא סומכת עליהם מבינה זה בסוף הנזקים נגרמים ואנחנו מנסים להגיד לעצמנו מה היא המידה הלגיטימית של התכונה הזו שתתקיים בנו בן אדם בלי אגואיזם לא יכול להתקיים בן אדם בלי אימפולסיביות לא יכול להגן על העיקרים לא

בן אדם בלי אגו לא יכול גם להתקיים

בן אדם בלי אגו לא יכול לי יש עניין למשל מאוד גדול עם האגו שלי מלחמה מאוד גדולה עם האגו. מורה לא יכול להיות עם אגו. אה, התנסאות זה משהו שחוויתי בתור ילד שאמרו לי כל הזמן שאני שוויצר. אני יצאתי לקרב על האגו שלי. כל הזמן צמצום, כל הזמן לשים לב מה אני אומר וזה לא עזר. דרך אגב, המשיכו לחשוב את אותו דבר עליי. אבל האמת היא שיש בו שיש בי אגו.

והאמת היא שזה מאוד עוזר לך, כי בעצם בזכות זה אתה עומד מול אנשים ומשפר להם את החיים.

אבל אני לא חשבתי כך. אני הסתכלתי על האגו בצורה מעוותת ואמרתי אגו הוא דבר רע. אתה לא יכול להגיע להערה עם אגו. אתה לא יכול להיות מורה שבין היתר זקוק להכרה. וגם זה פויה כי אבא שלי היה עם המון אגו ואני לא רוצה להיות כמוהו. וגם צחקו עליי בתור ילד ולהגו לי על זה שאני שוויצר ודווינר כל הזמן. יש לי ארבע סיבות לא לתת מקום לאגו הזה. וכשא אם היית אומרת לי שאני כזה הייתי נעלם ונלחם אומר לך מה פתאום? איך את מדברת עליי וזה? אבל האמת היא שיש בי אגו. אבל הוא לא אגו. ולקח לי זמן נבין. למשל שהאגו שלי הוא הוא לא אגו שהתכלית שלו היא להזיק לאנשים. אני לא דרך האגו משפיע על אנשים ומנצל אותם אחר כך. לא. האגו שלי הוא אגו של מורה שבזכות זה אני נלחם קצת בתלמידים כשצריך, בזכות זה אני מתעקש על דברים, בזכות זה אני מרגיש שיש לי לפעמים זכות להגיד משהו. יש חלק של האגו שקיבל מקום. כן, וגם זה קיבל נגיד ממני רשות שאני מלמד ויש בי גם צורך להכרה. גם זה היה דבר שלא היה מקובל עליי. יש בצורך קרה לא חייב לשנו את עצמי על זה שאני גם זקוק לפידבק אני לא בודה שמלמד one way לא שם זה לגיטימי כן זאת עובדה קיימת

כן זה לא צריך להיות קשור לילדות שלי זה לא צריך להיות קשור לאבא שלי זה לא צריך להיות קשור למה אני חושב שמורה צריך להיות זו עובדה קיימת so you might as well accepted וזה מביא שקט מאוד גדול וכשאתה מפסיק לדקיך חלקים אני חושב שזו הנקודה המשמעותית ליור כשאנחנו מפסיקים להילחם בחלקים, כלומר אין חלק שתוקף חלק, אנחנו נעשים בן אדם שלם יותר, שקט יותר, עוצמתי יותר ואנחנו מנגנים, סליחה על הפיוטיות, את המנגינה שאנחנו אמורים לנגן. אנחנו לא מנסים לנצח מלחמה עם יד אחת. מאחורי אגב, כל הכלים הם רלוונטיים כי האגו הזה מאפשר יצריות ויצירתיות ומאבקים על איפה שחשוב הרבה דברים. ובטוי רגשי ושהכפת לי והרבה דברים מתעוררים כשזה קיים. תראה, אני מרגיש שהפרק הזה אה הוא מאוד מאוד חשוב. אני לא יודע כל כך להסביר למה. אני הייתי מאוד שמח עם מי שמקשיב מתוך כל הדיבור הזה שלנו יצליח לזהות קרבות פנימיים קבועים. זה מה שהייתי רוצה שיקרה. שבן אדם יראה איפה הוא נגיח את עצמו כל הזמן ושאין בזה שום דבר טוב. אור לא יצא מזה מהדבר הזה. או לזהות את היבוותים האלה עם אור ולסלק אותם או לקבל את החלקים האלה במידה שלהם. אבל בשביל זה צריך צריך להכיר בזה. לא להתקע בצדקנות של צד אחד של המינד.

התחלנו בזה שחלק ממני שופט חלקים אחרים שבי. דן אותי. אני בעצם דן נלחמת בהם

דן מגלה

אה מגלה מסתיר מכסה הכל אה ובסופו של דבר אחרי שאנחנו מזהים אותם אנחנו יכולים גם או לקבל אותם או להגיד הם לא חלק ממני וא הם לא הם לא אמת

נכון ובסוף בסוף הילד הזה הוא אני זה כבר לא החלקים שנאבוקים אנחנו חוזרים לילדות שבהיוותוטים האלה נוצרו אנחנו מקבלים את סך החלקים הילדים האלה ואז הילד הזה הוא אני. כלומר אני והילד אחד הם. אין נפרדות בין החלקים הפנימיים. אין מבוגר ששופט ילד. יש מבוגר שילד שמקבלים אחד את השני וזהו משנה את הכל.

בלי ר בלי רע שקע. בלי עיבוטים.

כן. בלי עיבוטים בלי רגשות השם.

קודם כל תודה. זה עבורי היה פרק מאוד מעניין. כן.

אה תודה לשכן שאנחנו תכף נתקשר אליו ונבקש ממנו שהוא יכול להמשיך להיות ג עצמו ולקדוח. אני מזמינה אתכם להשתתף בסדנאות אם אתם רוצים לעשות עבודה מעבר לעבודה עצמית כשאתם מקשיבים לפודקאסט אתם רוצים לעשות את זה באופן מונחה מול קבוצה מאוד אינטימית ומול מנחה שמדריך אתכם וגורם לכם להסתכל פנימה הרבה הרבה יותר עמוק אתם מוזמנים להירשם בסדנאות שלנו להיכנס לקבוצת פייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי

כן גם רציתי להגיד עוד משהו אנחנו עושים מפקשי המכה פעם בחודש זה הולך חי שקלים סמליים לגמרי מן שול אנרגטי כזה זה מתחיל להיות עם קצת יותר משתתפים אה אנחנו נשים לינק למטה לקבוצת וואטסאפ סגורה שהרק מודיעה מתי יש מפגש כזה ומשחררת את הפרקים כשהם עולים אה אלו מתחילים להיות שיעורים מאוד מאוד מעניינים הם גם למאזינים וגם לאנשים שעשו את הקורסים אני אישית מאוד אשמח אם הדבר הזה יגדל מוזמנים

תודה רבה

תודה לימורי היה כיף צריך לעשות את זה קצת יותר טחוף יאללה תודה להתראות.