סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. חוזר שלום שלום. אנחנו ברדיו החברתי הראשון ב פרק מיוחד. אני לימוריך ואיתי תל בשן. טל מייסת בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט. ובדרך כלל אנחנו אצלו באולפן באולפן בבית אמנ

במרטף ובית אימפקט בבת חפר והוא מארח את הפרקים שלנו ואנחנו מקליטים אותם שם והפעם החלטנו לצאת לצאת קצת מבת חפר והפעם אתה

מרטף זה שלושה שבועות כבר קבור שם בסדנ

בסדנאות אה הפעם אנחנו מקיימים פה פרק לייב בשידור חי פרק 26 אתם גם יכולים להתקשר במהלך הפרק הזה זה פעם ראשונה שאנחנו בעצם מקליטים את זה לא מקליטים משדרים בלייב הפרק הזה יעלה כמו שאר הפרקים אבל עכשיו הוא גם זמין בפייסבוק והפעם אתה בבית שלי ברדיו החברתי הראשון

מחזירה את הכוח לאנשים

לגמרי מחזירה את הכוח לאנשים נתחיל אתם מוזמנים להתקשר ולשאול שאלות באמצע ואנחנו גם נענה לכם שאני מסתכל עליה אם אני רוצה להשאיר מבט

להישאיר מבט אה

אי שם טוב איך קראת לפרק היום

האמת שהתלבטנו נכון אמרנו אני חשבתי על אלה שבכל דור ודור עומדים עלינו לחלות יש משהו ודי בשמחה הזאתי ש מנסים לחלות אותנו כל דור ודור ואנחנו ממחיזים את זה ושארים את זה בקצב ודיברנו אולי על אבות אכלו בושר ושיני בנים תיקהנה

בוא נישאר ובכל דור ודור

כן

עומדים עלינו לחלותנו בעצם ממה שאני מנחשת זה הולך להיות שאנחנו מכלים את עצמנו אני אה בחרתי בשם הזה כי אני רוצה לדבר על העברה בן דורית וזה אשר קפצתי לראש העברה בן דורית זה משהו ששווה לדבר עליו עכשיו אנחנו בדרך כלל בוחרים נושאים פה כי מצטברות עדויות מרשיות בסדנאות שלנו של דברים ש שפתאום תופסים בזה נפח ואז אנחנו אומרים אוקייי על זה שווה לדבר עכשיו בדרך כלל אנשים באים לסדנות כדי לא כדי לדבר על ההורות שלהם הרבה מאוד פעמים הם הם באים כדי לפתור איזשהי ב עם הילדים שלהם או הבן זוג או בחיים או השד יודע מה אבל תמיד יוצא באיזשה בסדנה שאנשים תופסים את הראש ואומרים אלוהים הרגתי את הילד ונורא מוטרדים מההשלכות של ההתנהגות שלנו שלהם על על הילדים שלהם חשבתי להתייחס גם בפרק הזה

זה מה שאתה אומר שקורה בעצם שבאים לסדנאות באתי בגלל בעיה אחת ופתאום הבנתי שהיד האוכלזת משפיעה לי על כל תחומי החיים גם על הילדים גם על בת הזוג בן הזוג גם על הקריירה.

כשאני מבין שמבנה האישיות שלי והתניות שלי ואותה תודעה הראקטיבית שדיברנו עליה היא תולדה של היחס שאני קיבלתי מהסביבה כשאני הייתי ילד ובעיקר ההורים שלי אני מיד מתחיל לחשוב אוי אם זה מה שקרה לי בלי שהבנתי או שמתי לב והבנתי את ההשלכות של זה מה אני עושה לילדים שלי ומיד מיד נהיית איזה מותרדות קולקטיבית כזאת אוקייי רגע מה עשיתי אני ממש שמדתי את הילד וכמובן שההרגשה הזו היא היא קצת מופרזת הרבה עוד פעמים כי בסוף אם יש לך כוונה טובה והראש שלך במקום אתה לא השמדת את הילד אבל אין ספק שאתה השפעת על הילד עכשיו אחד הדברים המעניינים זה זה בדיוק הרעיון שכשאני מבין לא רק שאני מוטרד מאם עשו לי דברים גם אני עושה לילדים שלי דברים זה ברור שזה נכון אלא שהרבה פעמים מה שאנחנו מגלים זה שמה שעשו לי זה גם מה שאני עושה הלאה והדבר הזה כבר קוראים או אנחנו יכולים לקרוא לו כבר העברה בין דורית

וזה עובר מדור לדור

זה כמו שפעם שאלו איזה היסטוריון מה מה הוא חושב שהיו ההיסטוריון בין זמ מה הוא חושב שהיו ההשלחות של המהפכה התעשייתית? אומר, נדמה לי שמוקדם מדי לקבוע.

אה, אני לחלוטין בטוח שאנחנו עדיין מתוששים ממלחמת העולם הראשונה ובת בוודאי שמלחמת העולם השנייה ואולי ממלחמת סין יפן, אני לא יודע, אבל אין לי בכלל ספק שאני מסוגל לראות די בקלות שלושה וארבעה דורות אחורה כמעט עם כל בן אדם שמגיע או לקליניקה או לסדנאות. כן? בוא רגע נצא מהעולם הגדול של המלחמות וה

מלחמת סין יפן לא יודע מאיפה שלפתי את זה. כן, לשם הלכתי

ונרג למטה לאדם הקטן. מה זה העברה בין דורית? דיברנו על זה קצת בפרק, התחלנו לדבר על זה ברanפורסטרן, אבל מה זה העברה בן דורית?

ברמה הכי בסיסית אנחנו נבוא ונגיד שהאופן שבו גידלו אותי, הערכים ששלטו בבית, הדברים שהיו חשובים להורים שלי, כל התבניות האלה של החשיבה, אני מעביר אותם גם הלאה. אם בבית שלי הסתכלו עליי לפני שיצאתי, ואכן הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואמרו לי ככה אתה מתכוון לצאת מהבית, תתארגן. על עצמך. אה, כלומר, הלוק היה משמעותי ואבא שלי ואמא שלי התארגנו ואם היו הולכים להופעה הייתה צורת לבוש מסוימת, הם הולכים לקדרוסה לבוש מסוימת וגם בבית לא מסתובבים תחתונים. כאילו מה אתה מסתובב עם תחתונים? זאת אומרת זה לא רק הם נתנו מודלינג אלא גם ציפו ממך. זה היה מדובר.

ציפור זה הכל. הרי אנחנו גם לומדים מהיחס של ההורים שלנו אלינו, גם מהחס של ההורים מאחד לשני, גם מהיחס של ההורים לשכנים או לאח שלנו. אנחנו לומדים מהכל. כמובן שכשהילד שלי הסתובב בבית בתחתונים אגיד לו מה מה שים עליך משהו או אם הוא ישב לאכול הרחות צהריים בלי חולצה זה גם לא ימצא לכם בעיניו וכשהוא יצא מהבית לבית ספר אני אגיד לו ככה אתה לא יוצא לבית ספר היה לנו גם פרק כזה נכון בהתחלה ככה לא יצאת מהבית אבל זה היה

משהו אחר העברה בן דורית במימד הכי פשוט שלה אומרת שמה שעשו לי אני ממשיך אותו הלאה לעתים זה ערכים ותפיסות עולם נהדרות כבוד האדם אסתטיקה, שמירה על כדור הארץ זה משהו שאני עושה במודע או שפשוט זה זה הותמה בי זה כבר כאילו אולי אפילו חלק מהDNA שלי וזה מה שאני יודעת זה מה שאני מכירה זה מה שאני עושה או שאני חושבת על זה רגע אצלנו בבית יצאו מאוד מסודר אצלנו בבית לא יצאו יחפים החוצה זה מודע או שזה באוטומט

לא זה אוטומט אני לא חושב שהורים אומרים טוב עשו ככה אצלי אני אעשה ככה אה אם כבר יש מקום שבו אנחנו מתעוררים זה לעשות הפוך בוא בוא רגע נראה את זה. העברה בן דורית יכולה לעבוד בשני ממדים. פעם אחת, בוא ניקח רגע איזה דוגמה אחת וכמובן אנחנו נסבך ככל שנתקדם.

כן. איך אפשר שלא?

אה ואז תבקשי דוגמאות ואז תגידי מה עושים עם זה איי

למשל אם אצלי מצוינות זה ערך לפני שבוע או שבועיים היה אצלנו מישהו שאמר אני נולדתי שני בבית וזה הייתה הפעם האחרונה בחיים שלי שהייתי מקום שני.

אני לא מפתעת.

זה היה עם הפאוזה הגדולה הזאתי כאילו הוא אמר ומאז אני רק מקום ראשון כי מצויין הוא צרך עליון ואמא שלי לא ויטרה לי ותה טה טה טהטה הבן אדם הזה הפך להיות דמות מאוד מפורסמת במקצוע שלו הוא גם מאמין שזה הדבר הנכון הוא מחנך למצוינות כל העובדים שלו הם תחת הדגל של המצוינות מדהים משיג הישגים יוצא דופן ובאופן טבעי הוא גם מגדל את הילדים שלו למצוינות

פאוז מה רע נשמע לי נהדר נשמע לי חינוך לערכים של תהיה תהיה טוב במה שאתה זה אל תחפף מה רע

תראי שום דבר הוא לא טוב או רע זה לא נכון יש דברים לא מוסרים הם הם רעים דברים מוסרים דברים טובים אבל אנחנו בוחנים במודל שלנו את הדברים לטוב ועי חופש הבחירה כי אם בן אדם אומר לך נולדתי שני וזה הפעם האחרונה שהייתי שני בחיים ומאותו רגע הוא דוהר זה אומר שהוא גם עובד מהבוקר עד הלילה זה אומר שהוא דורש מכולם מצינות לתים גם כשכל מה שצריך לעשות זה בסך הכל לההנות מהחיים זה אומר שהוא דורש עבודה פרפקציוניזם שהוא אומר שהוא בשליטה גדולה. זה אומר שאנשים לא יכולים לצמוח תחתיו או לנשום תחתיו. זה אומר שהוא רודה בילדים שלו להשיג הישגים. גם כשהישגים הם לא הדבר הכי חשוב. זה אומר שהוא לא יודע להתמסר, לא יודע לבזר סמכויות. כלומר, באיזשהו שלב, כשאני הולך בOne triקפני, שאני הולך עם תודעה אחת מוגבלת להיות משהו מסוים, אני בעצם מאבד את חופש הבחירה שלי. אני לא יודע להרפות, אני לא יודע לקבל בינוניות כשהיא נדרשת. אני אני לא יודע לשכב על הגב ויכול להיות שאני סתם מותח את הילדים שלי לקצה ויכול להיות שאני לא נותן להם לבחור אפילו לימודים או קריירה כי זה לא נחשב בעיניים מצוין.

זאת אומרת הכל נבחן דרך המשקפיים של המצוינות.

אני חושב שנגיד במקרה שלו שני דברים. מצוינות והדרך למצוינות היא עבודה קשה. הסימבול הדגל המשמעותי שאיתו הוא בוחן את החיים זה עד כמה קשה הוא עבד. אנחנו נבין

סתם היה הלך לראליטי והתפרסם בזכות זה. זה לא ולכן הוא גם חייב לעבוד קשה מאוד כל היום ולכן אם יש לו מישהו שלא עובד מאוד קשה אבל מצליח זה מקומם אותו ואם הילד שלו לא עובד מאוד קשה הוא עצלן כלומר הקדושה היא של העבודה הקשה עכשיו וואלה לחיות חיים בעבודה קשה אני לא יודע אם זה הדבר שאני הייתי אומר מטרת החיים היא היא לעבוד בעבודה קשה

בטח לא בילדות כשאנחנו אמורים גם לשחק וגם קצת להתבטל ולגדול אתה יודע להיות ילדים הרבה יש הרבה דברים להרפות הוא לא יודע והוא מחזיק פירמה מאוד מאוד נוקשה והתחלו שם מאוד מאוד גדולה. זה המחיר. המחיר הוא כאשר אני בעצם בוחר בחירה באופן למודע אין בה חופש. וזה גם בן אדם ש שאת תראי שבעבודה הוא לא מרשה שידברו על פוליטיקה ובעבודה הוא לא אומר שהם מינגלים והוא ואם יש משהו שהוא לא רלוונטי לעבודה הוא לא אין חברה בעבודה. הוא מחזיק ארגון ביד מאוד מאוד קשה ואארגון הזה בסוף גם היצירתיות שלו מתה כי אנשים מאוד מאוד

נכנסים לתוך שטנט של עבודה קשה ולא ממש אולפי זה הוא גם בוחר את האנשים. עכשיו אבל אנחנו בסכינן ב העברה בין דורית. הנה לנו רעיון שעובר דור. עכשיו נגיד שיש מה קורה לילדים שלו?

פה זה מעניין. העברה בן דורית יכולה להיות in כלומר גם הילד שלו יגיד אני נולדתי שני וזה פעם אחרונה שהייתי שני בחיים שלי וגם הוא יקדש את הדבר הזה. צריך גם רגע להבין הילד גם פה מקבל איזה רעיון שהאהבה מתקבלת דרך עבודה קשה. כלומר אני כדי לזכות באהבה של האבא שלי או של האמא שלי חייב לעבוד קשה. כלומר אני לא ראוי לאהבה מעצמם. אני לעבודה לאהבה רק אם עבדתי מאוד קשה

רגע זה אומר שהוא גם הילד גם לוקח את הערכים האלה ומפנים אותם ובעצם מפנים אותם וגם אומר ככה ככה מביעים אהבה זאת אומרת אם אני אצטיין אני אקבל את הערכה מאמא ואבא שלי שזה אומר אהבה

what should I do רוצה לקבל אהבה מה אני צריך לעשות כשאני לא עובד קשה כועסים עליי כשאני עובד קשה ומצוין מפדבקים אותי הבנתי

אתה מחבר שני שני דברים פה עכשיו

קרה קרה לא תכננו קרה

גם איך אהבו אותי בילדות וגם הערך שאבא שלי

נכון אני לא זוכר אם דיברנו פה נדבר או או זה זה הסדנה הזו שלפק פלוס סיגל סגל שעובדת איתי מדברת על על שני הרעיונות האלה גם על ההורה אותו הורה מופנם אותו הורה מותמע שאני התמעתי מצוינות כערך שעבר בן דורית וגם על הרעיון הזה ש אני למדתי או שפת האהבה שלי היא מצוינות כלומר אני ראוי להעברה כשאני מצויין עכשיו תראי העברה בן דורית עובדת פעמיים זה כבר מעכסים שיש לי עם עצמי אני מרגיש ראוי רק אם אני עובד מאוד מאוד קשה.

זאת אומרת אתה לא אם אתה מתבטל אתה תרגיש רע עם עצמך ותוך שנייה תקום ותתחיל לעבוד לעשות משהו.

כן. כן. אמרת את זה אמרת את זה עדין. אני אני אשנע את עצמי ואם אשתי תתבטל אני אשנע גם אותה. ואנשים שמרשים לעצמם לנוח גם יקוממו אותי. הם יואבו מראה לעובדה שאני לא יכול לקבל את עצמי אלא רק בהיותי בתוך עבודה קשה שתכליטה מצויינות.

בוא נחזור לילד שככה חווה אהבה. שאם הוא מצוין ואם הוא עובד קשה זמעות שהוא הפוך. אוהבים אותו כי הוא מצוין וכי הוא עובד קשה ככה הוא חוב

עכשיו יש לנו כמה אופציות אותו ילד אולי ניקח תאומים זהים לצורך העניין ילד אחד יכול לעשות עברה בן דורית נקרא לזה אליינ כלומר בהלימה עם הדבר הזה להגיד אוקייי אני נותן את אותו יחס לעצמי למרות שזה היה לי מאוד קשה כשהורים שלי עשו את זה רציתי לעדוף את זה אבל זה כל כך מותמע בי אני כל כך מאמין בזה שגם שאחרי חלילה שההורים שלי נפטרים אני ממשיך לתת את היחס הזה לעצמי אני ממשיך לשפוט את עצמי ולנהל את עצמי בפרמ מטר הזה ואולי גם את הדור הבא שלי

למה אולי בטוח אמרנו

לא בטוח אמרתי זה יכול להיות או in alignment או לא תכף נראה בזה נראה איך זה ואני עכשיו למרות שסבלתי כשעשו לי את זה מאמין שככה צריך לחיות כלומר זו נהיה תפיסת העולם שלי תפיסת העולם שלי תפיסת עולם של מצויינות ועבודה קשה ודרך זה אני מפדבק את עצמי ואלו שמקיפים אותי וככה זה יכול לעבור 70 דורות קדימה אוקייי כמו שאנחנו רואים בתרבויות מסוימות רואים תרבות שוויצרית היא תרבות שיתופית בקבלת החלטות סדר בדיוק ומשמעת אוקייי תרבות גרמנית היא תרבות הירארכית כאילו יש הרבה דברים שונים בין תרבות שגם הם עוברים בהברה בנדורית מצד שני העברה בנדורית יכולה להיות לא הנה להם

מה קורה עם התאום השני

התאום לצורך אני יכול להגיד פאק מותר ברדיו החברתי להגיד

אפשר להגיד פה הכל

אוקייי הוא רוצה להגיד סליחה אני לא יכול לשת את הדבר הזה ובניגוד לאח שלי שהחליט להיות דומה לאבא שלו ומעביר את זה דור אחרי דור ודור אני עושה לו בכוונה אני לא מוכן יותר לשת את הסבל הזה ולכן אני מחנך את הילדים שלי בדיוק הפוך. אני בוחר באופן חופשי. הוא אחי הלך בתלם. אני בוחר באופן חופשי איך לגדל את הילד שלי.

מה זה בדיוק הפוך?

וזה אומר שמצוינות לא מעניין. לא, אני אומר התוצאה לא מעניינת אותי. מצויינות לא מעינת אותי. אתה צריך ללמוד לחיות. הדרך היא הי משמעותית, התענוג הוא משמעותי. תהיה תהיה נאמן לעצמך. זה בסדר לנוח וכולי וכולי. אחלה נהדר. מבחינתו של האדם הוא בחר בחירה חופשית. ללכת בדרך אחרת, אבל אנחנו מבינים שזה רק לכאורה, כי זו גם העברה בן דורית, היא פשוט נותנת קונטרה. זו תודעה reactטיבית. it is reacting למה שההורים נתנו לי. אמרו לי, "לי לי היה רע בסרגל הזה של מצוין לעומת חופשי. אני אעשה הפוך. כלומר אני חושב שאני בוחר, אבל בפועל אני עדיין מנועל על ידי אותה התניה. למה זה רע?

רגע, לפני רעה אני רוצה לראות שהבנתי. יש לנו שני אתומים, שניהם הלכו לשני קצוות. אחד ממשיך את המשנה של ההורים שלו, השני בדיוק הפוך. אומר, אני לא אמשיך, אני אמשיך בדיוק את ההפך מהמשנה של ההורים שלי.

נכון?

למה זה רע?

לא, קודם כל צריך להבין ששניהם מנועה על ידי ההורה.

שניהם זה לא בחירה חופשית,

נכון? זה שהלך עםמנט וזה שהלך בניגוד הם שניהם ראקטיבים. למה זה בעייתי? כי מציונות היא כן דבר חשוב ועבודה קשה היא כן דבר חשוב. אבל מכיוון שאני ראקטיבי ומבחינתי תזפו זה רעיל הדבר הזה של עבודה קשה ומציווינת זה רעיון רעיל אני הולך all the way לצד השני כלומר איבדתי את החופש איבדתי את הגמישות שלי הרי בסוף ילד אם אני שואל את עצמי מה התכלית של ההורה הורה רוצה לעזור לילד לממש את עצמו להיות מאושר אבל אם ילד לא יודע לעבוד קשה ולא שואף למצוינות בתחומים שמעסיקים אותו הוא לא יוכל לממש את עצמו ולהיות מאושר זאת אומרת אני פוגע בילד מהצד השני פעם אחת שאני הכתבתי לו שהדבר הכי חשוב זה להיות התאום הראשון שאומר הכי חשוב שוב זה עבודה קשה ולהיות מצוין ילד בלי חופש שלא יכול להיות מחובר לעצמו כל היום מעביד את עצמו ושונא את עצמו כשהוא נח השני לא מסוגל להשיג את ההישגים שלו או לממש את מי שהוא אמור להיות כי לא הנחילו לו את המונח הזה של עבודה קשה ומצויינות שניהם ד*****

אוקייי אני יכולה לתת לך דוגמה מתפוקה שלישית מעצמי

כן לימורתקר בלתי נדלה לר להרבה דוגמאות לא אני באמת תפסתי את עצמי השבוע בדיוק על הדבר הזה יש בי סוג של מצויינות ברמה של כאילו כששואלים אומרים לי את מאוד תחרותית. אני אומרת להם אני לא תחרותית, אני ווינרית.

אוקייי?

וובאמת אני זוכרת כל פעם שבאתי עם תעודה, אמא שלי הייתה אומרת לי, "התעודה שלך משעממת מרוב שהיא הייתה טובה. " קיבלנו תעודות של שתי הבנות, אוקייי? אחת 100 100, השנייה לפעמים 90, לפעמים איזה 70. ואני מסתכלת על זה ואני אומרת לעצמי, "אוקייי, מה אני אומרת על ה-70? מה אני אומרת על ה-70? " העיקר שלמדת, מה אני אומרת? באמת זה מה שאמרתי לה. העיקר שלמדת, נהנית ללמוד, היה לך כיף לעשות את המבחן, לא, עם הבית ספר זה לא כיף, אבל איך אני שוברת את המצוינות הזאת? איך אני שוברת את זה שלהגיד אני וידרית, אני לא תחרותית, מה אני עושה מול בנות?

אנחנו קודם כל השאלה הכי בסיסית שאנחנו לא שואלים זה מה הילד הזה צריך כאילו בדרך כלל כשראי תראי מה דבר מוזר שאנחנו פוגשים הרבה מאוד פעמים אנחנו רואים הורים מגיעים אלינו במאבקים מטורפים מול הילדים שתהיהם פיצוצים ויכוחים ניתוקי קשר כי הילד לא מיישר קו עם ההורים עכשיו את המוח הסביר היה בא ואומר אוקייי אם הייתי מסתכל על ההורה ורואה אותו עשיר בריא ומאושר הייתי אומר וואלה

הייתי אומר וואלה

יש לו

תקשיב יש לך קייס

לגמרי

הילד שלך הוא גם שיבוט גנטי שלך תראה יצא לך ילד בול עם אותם מחויות כמו שיש לך יאללה כל מה שיש לך בכל הכוח למטה אבל זה לא המצב רוב האנשים שמגיעים ויש להם קונפליקטים עם הילדים שאתה מסתכל על החיים שלהם מה המצב הבריאותי שלך שש מה איך הזוגיות שלך 4. 3 היינו בילנו באותו חדר אני ונישתי לפני שלושה חודשים פעם אחרונה מה קורה ב אוקייי כלומר יש מתח מאוד גדול אתה לא עושה משהו כל כך נכון. מה אתה דוהר להעביר את המורשת שלך עוד אור קדימה? אני רואה את זה הרבה מאוד פעמים. כלומר, אתה צריך לשאול הרבה פעמים את האנשים, האם אני מימשתי את החיים שלי? כלומר כשאני בודק את עצמי באושר, בריאות ואושר, סתם נגיד זה רק של פעמד, האם אני באמת בבחירה חופשית שזה שזה הדבר שנכון להעביר? כאילו אם בן אדם יש לו איזה מחלה גנטית, הוא לא צריך מיד לקפוץ, לשמוח, להעביר אותה, נכון? זו שאלה הראשונה. בעצם זה שעשיתי פאוס ואמרתי לעצמי, רגע, להתנהג כמו ההורים שלי או לא להתנהג להורים שלי? זה כבר צעד ראשון.

כן. ובנתי מה מה היה מה ניהל אותם מולי ומה מנהל אותי עכשיו

וב מה אתה מריץ מה אתה מעלה על נס רעיונות שהאמת מחרבים לך את החיים כאילו זו אני אומר לך זה כאילו כל כך בסיסי ואנחנו לא עושים את הדבר הזה כאילו שאל את עצמך אם החיים שלך מסגשגים בזכות הרעיונות האלה עכשיו חלק מהאנשים אומרים כן אבל הם לא רק מתוך הפחד שאם הם יוותרו על הכוח הזה כן, הם ידרדרו עד למטה, הם לא מצליחים לראות את המחירים. אומר, כן, אני עכשיו ראש מחלקת, אני מנכל הרדיו חברתי הראשון וזה רק בזכות המצונות ועבודה הקשה שלי. ואתה אומר, אם אני אוותר על זה, אני אאבד את כל הרדיו החברתי הראשון. אבל זה לא נכון. אתה לא תאבד את הרדיו החברתי הראשון, כי אתה תחליט להיות מצוין במנקול של הרדיו החברתי הראשון, אבל תוכל להרפות במקומות אחרים. אחרים. אוקייי זה בעצם התשובה גם בשבילי שאני יכולה להיות ווינרית לא בהרבה, בחלק מהתחומים ובחלק להגיד וואלה למשל עכשיו הריצה בסדר, אני קצת מקרטעת לא נורא אני אני אחיה עם זה

כן אבל השאלה עוד יותר אני חושב שאחת הדמות ההוריות הכי גדולות זה לא משפט שלי אני לא יודע מי אמר אותו זה שהאתגר הכי גדול זה לדעת איפה אתה מסתיים ואיפה הילד שלך מתחיל עכשיו רוב ההורים לא מצליחים לייצר את הנפרדות האמיתית הזאתי להגיד רגע אני אני הילד לימורי הבת שלי לי ולימור אין בכלל תכונות דומות אנחנו שונים יש לה רק 50% מהגנים שלי תחומי העניין של העוצמות התשוקות שלה שונות בתכלית ועכשיו אנחנו נכנסים עוד יותר עתיק למשפט שאנחנו יודעים מהמרות ש שאומר חנוך לנער על פי דרכו. עכשיו הרעיון הזה של חנוך לנהר על פי דרכו צריך קודם כל לשאול שאלה בסיסית. גם את זה לדעתי כבר אמרנו באחד הפרקים. דהל דרכו של הנער או הנערה.

כן.

כמה ההורים ישבו רגע בסלון, הסתכלו על הילד ככה בהסתכלות מאוד מאוד מעמיקה ועשו ניתוח כמו שמקבלים מישהו לרעיון עבודה. אוקייי, איזה תכונות יש לו, איזה תשוקות יש לו, איזה עוצמות יש לו, מה מגניב את הילד הזה, מה הוא עושה בזמנו החופשי. שמעיף לו את הראש, איזה איזה קישורים שלו מגיעים לשם, איזה ערך יכול להיות לחברה אם הקישורים האלה יתחמרו לעוצמות האלה?

מה שאתה אומר לי בעצם שאני לא יכולה את אותה תגובה להגיב לשתי הבנות על התעודות.

זאת אומרת לי

כל אחת היא עולם אחר.

ברור. תראי אני אני אתן לך דוגמה על שניים מהילדים שלי. יש לי ילד שהוא באמת הוא מטריף אותי כי אני גדלתי בבית מאוד מאוד מסודר ואותי חינכו לסדר ויש את מכירה אותי יש לי גם קצתים. יש כיסה אחד במעגל שלבול. אני יוצר את הכיתה סדר כיסא ואני קוק לסדר הזה כדי להתקיים בכלל וגם גדלתי ככה ואגב כשלא מסדרים לי את הבית אפרופו איך צרכתי אהבה אני מרגיש שמזלזלים בי וכשאני מבקש שיסדרו ולא מסדרים אני כועס כי אני לוקח את זה כפגיעה אישית אני גם לא מסוגל לי שקט פנימי ואני גם לוקח את זה כפגיעה אישית המוח הילדי שלי אומר לא אהבים אותי אם הייתם

ואם הם מסדרים אתה מעניק להם אהבה כל הכבוד

כן וואו תודה שסידרתם אומר להם אשתי תודה שסידרת לנו את החדר היה מה זה כיף לחזור לחדר אני מרגיש אהוב כי טרחו לסדר את החדר הילדים שלי סידרו חרים את הכלי עבודה שהם פיזרו לי בכל הבית אומר וואלה סופרים אותי בבית הזה עכשיו הילד הזה נגיד ספציפית הוא לא כל כך מצליח בלימודים והוא בלאגניסט מטורף אבל תקשיב הוא ממציא כמו הפרופסור המפוזר היום דרך אגב הוא בן תשע הוא המציא הוא לקח מנוע חשמלי חיבר אותו לאיזה בריח וממשלת רחוק הוא נועל עם בריח ופותח את החדדים בריח לפני שבוע הוא המציא מצוף צלילה לא בלוני צלינה צלילה ממרסס שהוא קנה בחנות קול בו חיבר את זה לא חשוב אוקייי הוא ממציא דברים הפיזור הזה הוא חלק מהמהות שלו. הוא בתוך פרויקט הוא לא רואה את הברדק שהוא עושה, אבל תקשיב, הילד הזה יכול להיות שהוא ימציא איזה גאדג'ט שישנה את העולם. מה אני עכשיו מייאש אותו עם הדבר הזה? תקשיב, אני נופל בפח הזה, אני מייאש אותו עם הדבר הזה. אבא, מה אתה רוצה ממני? אני מגיע, כל מה שאני רואה זה את הבלאגן שהוא עשה. אחר כך אני מחמיא לו על היצירה שלו. מצד שני, יש לי ילד אחר שאתה תבוא ותגיד, אני לא רואה שום תכונה שהוא יכול להתפתח איתה. איזה ערך הוא יביא לעולם? כאילו, אם הוא ילך היום אה למכון לא יודע איזה שבודקים היום אתה לא מכונים בודקים היום פילטים כאלה יגידו לילד אין כישרונות אבל אני רואה שהדבר הכי בולט בילד הזה זה אמפתיה וחמלה שאין דברים כאלה הוא מסוגל relate למצב הרגשי של חמוס של לטעה של השכן או של הפועל שבא לעשות את המרצפות

מצב שהוא יהיה מטפל דגול

ואם תשאלו אותי מה המצרך הכי נדיר היום בחברה אני אגיד לך חמלה ואמפטיה הוא האחרון שאני דואג לו זה אומר סליחה רגע שאני רוצה לגדל את כל אחד מהילדים האלה inמנ לא יודע אהבתי את המילה הזו היום בהלימה עם אותה תשוקה ועוצמה שיש אחד יהיה סיכוי שהוא יהיה מטפל אם זה מה שהוא אוהב כרגע הוא מתאגרף אבל זה בגלל שהוא מפחד מהגנגסטר מהבית ספר והשני אני אזרוק עליו כל הזמן ברגים מנוי חשמליים מעגלים חשמליים כי

וכבר יצא מזה משהו יצירתי איך בינתיים שאתה שותה אני רק אזכיר אם אתם רוצים להתק היות ואנחנו עושים עורכים את הפרק בשידור אם אתם רוצים להתקשר יש לכם פה את הטלפון בתחתית המסך אתם יכולים להתקשר לשאול שאלות אנחנו כמובן נתייחס לזה ואם לא אנחנו ממשיך נמשיך עם הדוגמאות שיש לנו מהסדנאות אני רוצה עוד דוגמה כי אני מאוד אוהבת אמת שיש לי בגלל שאני כבר חי בפחד עמוקרך הכנתי דוגמה שיש לי סמכות הנחית

אפילו הכנתי דף הפעם אה עוד דוגמה גם אותה נתנו פעם וצריך רגע להבין איך התנהגות ראקטיבית להורים שלנו למשל עוברת גם מדור לדור אוקייי וזה אגב דוגמה דוגמה אני אעלה אותה כי אני רואה אותה הרבה פעמים אצל הרבה אנשים כלומר היא לא אירוע חריג יש שאלה קבוהה אצל הורים כמה להחזיק קצרת הילדים או כמה לשחרר כמה להיות בפחדים או כמה להיות באמון אלה אלה שני צירים קלאסיים נכון כמה להיות באמון או כמה לתת לפחדל כמה להחזיק קצר בשליטה וכמה זה זה יושב קצת על אותו ביט דור אחורה של הורינו כאילו זה קצת תלוי בגיל אנחנו רואים מדיניות יותר שלהחזיק קצר

להחזיק קצר

מלחמת העולם הראשונה מלחמת העולם השנייה אה סין יפן ברור יוצא חבר העמים צריך להחזיק קצר זה חלק מהתרבות אוקייי יש הרבה מהדבר הזה בתוך דמינו זה הוליד דור שאמר אני לא אהיה אבא שלי אני לא אמא שלי כמו שהחזיק אותי אני לא מוכן להרחזיק ומייצרים לידה מאוד ומתחילים לקדש ערכים של חופש אמון בילד חופש בחירה בית ספר דמוקרטי בית ספר זה בית ספר זה בפרספשן שלהם אומרים זהו אני אני השתחררתי אני יצרתי את האוו שלסייקל הקרמטי הזה ואני כבר עורך חדש אני מסתכל על ההורה שלי כהורה ישן לא מפותח אני בוחר בחירה נעלה בחירה ערקית מוסרית יש איזה תחושה של עליונות אני עושה אחר אני נותן חופש כי גם חופש זה רעיון של מודרני.

אבל טל, אתה לא התאום השני מהדוגמה הקודמת,

נכון? אני שוב הדאום אני שוב התאום השני. זה פשוט עוד דוגמה, כי את ביקשת. זה פשוט עוד דוגמה שגם לה יש מחירים חמורים. צריך להבין שתמיד פעולריא אקטיבי יש להם.

איזה מחיר חמור יש לזה? שעכשיו אני גדלתי בבית מאוד מאוד מאוד עם משמעת מאוד הדוקה ועכשיו אני נותנת לילד שלי חופש וחורש לבחור ושיתפתח ושיגלה בעצמו את העולם.

עד לפה הכל מושלם. אלא שברגעים שבהם נדרש גבול, נדרשת קשיחות נדרשת קונטרה כדי שילד יצמח אני לא מסוגל לעשות אותם כי אני לא מוכן להיות אני לא מוכן שילד שלי יחווה את מה שאני חוויתי ואני לא מוכן להיות ההורה שאני כבר לא מוכן להיות אפרופו runפורס run הפרק ההוא שלנו אנחנו מגלים ילד שאחד לא יודע להתמודד עם סמכות והוא יצא לעבוד ברדיו החברתי הראשון בהיררכיה הענופה שלכם פה והוא לא יודע להתמודד עם קונטר וסמכות ובתסכול הראשון שהוא יחווה כי מישהו אמר לו לא יגידה זה לא בשבילי וילך או בזוג שבאת הזוג שלו תתעקש ותשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי כי הוא צרך אהבה דרך אין גבולות הוא גיד אה היא שמה לי גבול היא היא מקשה היא לא אוהבת אותי ביי ביי שלום ואו שהוא אפילו במקרים קיצוניים ואני אומר לך ככה בשליפה יש לי 10עשרה מקרים כאלה בראש שבהם מהדר גבול נכווה אצל ילדים רבים כחוסר אכפתיות כאפטיות אפילו כאזנחה ואני רואה ילדים בדור השלישי הזה שמכיוון שהנפש זקוקה לגבול כי בגבולים מרגישה ביטחון ובגבולי מרגישה שאני יכולה אני יכול לסמוך על ההורה שלי כי הורה שלא עשום גבול אני לא יכול לסמוך עליו אם אני לא יכול לסמוך עליו הנפש מחפשת את הגבול את תראי ילדים שמקצינים את ההתנהגויות שלהם מקצינים את ההתנהגויות שלהם בשאיפה שיהיה גבול הולכים לסמים הולכים למקומות שבאמת של הפריין של החיים וזה לא קורה

איזה הורים הם יהיו אנחנו מדברים על העברה בן דורית אני מבינה הסבא איך הוא היה אתה מתאר לי עכשיו את את הבן איך יהיה הנכד

אנחנו לא יודעים הוא יכול להיות כל אחד מהתאומים הוא יכול להגיד לי נתנו חופש קצת אם הוא מאוזן הוא יגיד חופש זה דבר דבר טוב אבל צריך לתת גבולות אם הוא יגיע לאימפקט אנחנו נגיד לו תקשיבי באת את נקודת האיזון

טוב רגע אני רוצה לפני שאתה מגיע לאימפקט איך יהיה הנכד

הנכד יכול או להיות אליינט או הפוך בעברה הבנדורית הוא יכול להגיד גם אני אתן חופש אבל אם החופש שלו היה מופרז נגיד הוא הגיע כבר לבית זה סיפור אמיתי פשוט הגיע כבר לבית חולים לחולי הנפש כיסמים ותה טה טהטה ונמחק לו הוא י מבין שהוא צריך להיות להחזיק יותר קצר, אבל הוא יכול לתקן עוד פעם תיקון תותחנים לצד השני.

זאת אומרת, הוא להחזיק קצר בדיוק כמו הזה. לא בחירה. מה שאתה אומר לי כרגע שזה יעבור דור דור, כל עוד זה ראקטיבי, כל עוד זה לא בחירה חופשית של האדם, כל עוד הוא לא במודעות שזה מה שעובר עליו,

נכון?

מה קורה כשמגיעים לסדנה?

למה מגיעים לסדנה?

למה? אבל אנחנו רוצים לקטוע את זה. אנחנו

למה מגיעים לסדנה? מגיע לסדנה בן אדם שמבין שהמציאות כרגע אומרת לו lost. אתה אתה עושה משהו לא נכון ובדרך כלל זה מגיע דרך קונפליקטים כל

איך אני יודעת שאני עושה משהו לא נכון אני מחנך את הילדים שלי למצוינות

כן אבל אם

אם אני מאבדת את המציאות צועקת אם את מנהלת אותה למצוינות והם שמחים את שמחה יש הישגים יש הרמוניה ילד בהרמוניה כולם בריאים אין סיבה להגיע אבל את מתחילה להרגיש שמשהו בעייתי שהילד מדרדר לך שהקשר שלך איתו מדרדר שהוא יש לו פסוריאזיס שהוא מתנתק חברתי שהוא רב איתך כל יום משהו במציאות חייב לצעוק שאני עושה משהו לא נכון הוא מדרדר פתאום בלימודים הוא יוצא עם חברה לא נכונה פתאום תפסתי אותו עם סמים לא יודע מה שותה לי חשיש

ואז העולם שלי מתמוטט כי העולם שלי הוא הוא מושטט על מצויינות ועל עבודה קשה ועל ערכים

כן

ואז מה אני מגיעה עכשיו אני רוצה לתת דוגמה שלישית שהיא ככה מהזמנים האחרונים והיא מגלמת ארבעה דורות וזה פשוט נורא יפה לראות מגיע הגיע לנו מישהי שהיא מנהלת ויש לה שתי זירות של כאבים אחת מול הילד שלה דווקא בבית ספר הוא משחק עם הילדים אם ילד לא מוסר לו או ילד לא מתנהג בדיוק כמו שהוא רוצה או שילד חולק במשחק איתו ועם מישהו אחר הוא מתפוצץ מפוצץ את המשחק הולך מכות דוחף וכשהיא באה לקחת אותו מבית ספר אומר אף אחד לא אוהב אותי כלומר הילד מפוצץ אירועים חברתיים על מה? על זה שלא אוהבים אותי. והסיפורים הם תמיד סיפורים של הוא לא מסר לי, לא עשה כמו שרציתי או שיתף מישהו שלא רציתי לשתף.

זאת אומרת, הילד מנקודת מבתו הוא צריך לשלוט בסיטואציה

שכולם יעשו בשבילו הכל. מה הוא חווה כלא כאהבה? לא. האמא מגיעה מותרדת. היא כבר הייתה אצל היועצת, היא כבר הייתה אצלה פסיכולוגית וכבר יש רטלין וכבר אולי יש פסיכיאטר כי התגובות מרגישות קיצוניות. הוא גם לא מוכן שאף אחד יגיד יש לו את האוכל בבית חוץ ממנה והקורנפלקס חייב להיות בצלחת שהוא רוצה ואם לא איזה שתקפי זם והיא צריכה לצאת לעבודה והיא לא יודעת מה לעשות זה או מלחמת עולם איתו או לוותר לו וב-99 מ100 היא מוותרת לו

אני חייבת להגיד שהסיטואציה שאתה מתאר פה היא לא הזויה היא זה משהו שקורה בהרבה בתים

היא אומרת I have created a monstר

יש לכם שאלה אתם רוצים לענות עליה

אנחנו נשמח

אוקייי אני אקרא אותה

כן אוקייי

אנחנו כרגע נקריא את השאלה רגע היסטורי.

כן. שואלים אתכם כשאנחנו מבינים את הדברים הלא טובים שעשינו כהורים, כמה להעביר את הנה הזו לילדים ובאיזה גילאים? האם להיות אלו שמתחילים את השיחה או להעלות את הנושא כאשר נהר מבוגר או צעיר עם התנהגויות שונות ומשהו שמפריע לעולם מתחיל לדבר על עצמו ואז לדבר על החוויות שונות מהילדות שההורה מודע היום שלא היו טובות.

אני לא בטוח שכל הילדים וכל הגילאים מסוגלים להתמודד עם הרקע ההיסטורי. שלנו הרבה מאוד פעמים הדבר הזה קצת מרגיש כמו נס רגשי שאני אה מעביר את הטראומות שלי לילד. אם אתה חושב שהתנהגת בצורה לא נכונה שגרמה נזק לילד והילד בעט בך הרבה מאוד פעמים אני חושב שהדבר הראשון לעשות הוא לקחת אחריות להגיד סליחה טעיתי טעיתי והדבר השני זה לייצר הכרה עמוקה בחוויה של הילד והדבר השלישי לעשות זה להגיד אני אנסה להשתפר לא להבטיח כי זה לא כל כך פשוט לשנות את התניות לגבי הגילאים זה מאוד תלוי בבשלות שלהם ילד היום ילדים ילדים בני ת 11 יכולים לנהל שיחות שיעוף לכם הראש אם הייתם יודעים לאיזה עומק המשגים זה

אני רוצה להזהיר כן ממשהו אחד הרבה מאוד הורים מנסים לשנות התנהגויות או מערכות יחסים דרך מניפולציות עקיפות לייצר פעולה לא ישירה לא להגיד לו תשמע חטאתי פשטתי טעיתי או יש פה בעיה בוא נטפל בה אלא אני עכשיו מנסה להגף את זה

למשל

למשל במקום לבוא ולהגיד, תשמע, הסיבה שדאגתי לך זה שאצלי בבית פעם קרה אסון ואני מפיל עליך עכשיו את פחדים העתיקים שלי אה אני מנסה לנסות לצמצם את הפחדים על ידי זה שאני כל הזמן שואל אותו איפה הוא יותר פשוט יבוא ולהגיד הסיבה שאני אשאל אותך איפה נעוצה בעבר שלי לפרט כמה שנכון זה מוגזם זה לא הוגן כלפיך אני אעשה מאמץ לצמצם את זה אתה בבקשה מוזמן לעשות מאמץ מהצד שלך גם להקל עליי בדבר הזה זאת לא אחר שלך זה לא חובה שלך אבל זה מה שקורה פה כלומר לא לפתור את הבעיות בצירים עקיפים אנחנו תמיד מנסים לפתור את הבעיה בלי לדבר עליה בפשטות

ופה זה לבוא סטרייטפ פשוט להגיד סטרייט לבוא ולהגיד לאלה תקשיב אני יודע שאני אעשה לך אבל שבכל פעם שאני מגיע לפה אני רק בודק את הסדר אבל תדע לך שאחד ככה אני גדלתי בבית כזה ואני קצת זורק את זה עליך שתיים כן אני חושב שזה דבר מאוד מאוד חשוב אני קצת מפריז לפעמים אני אשתדל להתאפק אתה מוזמן להשתדל לסדר גם כי זה חשוב לך וגם כי זה חשוב לי. הנה זה המציאות פחות או יותר.

קודם כל תודה. אני רוצה להגיד שהשאר שאם תעלו שאלות על גבי בפייסבוק אנחנו נתייחס אליהם גם אחרי השידור. אני כן הייתי רוצה בדקות שנשארו לנו שאנחנו נתייחס להמשך של הדוגמה עם הילד שהקורנפלקס חייב להיות בקערה המסוימת ושרק האמא אה אה מבחינת מבחינת האמא הילד שלה סלחו לי רגע על השפה הוא כבר קצת מופרע היא כבר לא יודעת how to handle it.

אבל והיא גם לא לוקחת אחריות. אני מניחה שהיא אומרת זה האופי של הילד כי זה מה שקורה בהרבה הורים שאני מכירה. זה הור

מנסה לתקן את הילד. עכשיו אנחנו כשמגיעה מישהי אגב יש לה גם כעס על בעלה שכשהיא חוזרת הביתה או כשהיא איננה הוא רואה נטפליקס איך הוא יכול לרשות לעצמו לקחת לעצמו זמן פניים כשילדים לא מטופלים טה טהטה. אנחנו אף פעם לא מתעסקים בד כי הילד לא יושב לפנינו אנחנו מתחילים לחקור חוקרים איפה בעבר ואז אנחנו מתחילים לגלות וזה הרצף המעניין פה שרציתי לשתף אנחנו מגלים שהיא גדלה כנסיכה בת זכונים גדלה כנסיכה אה הייתה בוכה בבית ספר, היו באים לקחת אותה. היו מגיעים ליום הורים, האבא שלה היה אומר למורה, תן לה לקרוא רק מה שהיא רוצה, לא צריך. היא אומרת, לא שטפתי כ**. הדבר היחידי שעניין את אבא שלי זה שאני אלמד שיהיה לי חופש, שיהיה לי טוב. לא עשיתי שום פעולה בבית. פשוט פנקו אותי ברמות שאין לתאר. אהבו אותי, נתנו לי מתנות, כל הזמן דאגו לי. ואז היא אומרת, ואז אנחנו חוקרים עוד הלאה. מי זה? בן אדם הזה שדאג לך זה אבא שלך הוא דעה הם היה כסף לא הם היו עניים אבא הוציא מהפה ונתן לנו קנה לנו בגדים שהוא הלך כל הזמן את הבגדים כלומר אתה מתחיל להבין שהאופן שבו דעגולה נעשה דרך ביטול

ביטול של ההורים זאת אומרת ביטל את עצמו מולה

אבא ביטל את עצמו

אני מניחה שהוא ביטל את עצמו בעוד הרבה זירות לא רק מולה

הוא ביטל את עצמו אם רוצים להיכנס לפרטים מולו ומול בת הזוג שלו מול מול האמא אבל יש פה מישהו שכל הזמן עסוק בילדים שלו והיא לומדת באופן לא מודע וזו מה שאנחנו קוראים לו משוואה תודעתית זה אחד הדברים שאנחנו מחפשים בקורסים שהאהבה באה דרך ביטול מוחלט

זאת אומרת אם מישהו מבטל בפניי את עצמו טוטלית הוא אוהב אותי

זו שפת האהבה

אני אחפש בן זוג אם הייתי היא הייתי מחפשת עכשיו בן זוג שיבטל את עצמו מולי שיעשה בשבילי הכל

אתת המודה הוא יותר מתוחכם פה בוא נגע בזה אחר כך הוא יכול לבחור או מישהו שיבטל את עצמו או מישהו שלא יתן לי לנשום כדי שאני אלמד שם את השיעור או מישהו שחי את עצמו במעצ הרבה אופציות בוא נחזור

בוא נחזור כי זה טיפה מורכב אני צריך להחזיק גם את הרצף זה ארבעה דורות

עכשיו היא גם הולכת לעבודה ונותנת את הנשמה ב-100% כי או שעושים באופן טוטלי או שלא אבל כשהיא חוזרת את הביתה יש לה תבנית של בית ובבית היא מצפה להיות הילדה הקטנה שיפנקו אותה ב-100% וכשבעלה לא עושה את זה היא מתפוצצת עליו היא אומרת לו אחרי כל מה שאני עושה בעבודה אתה לא יכול טיפה להקדיש לי פה הוא אומר לה אני לא אבא שלך אבל כשאנחנו חוזרים לאבא שלה ומנסים איפה זה איפה הוא גדל אנחנו מגלים שהוא גדל בבית מאוד מאוד נוקשה עבד כמו שהיא אומרת הוא עבד כמו חמור ואפילו ללמוד לא נתנו לו ואת הכסף מהעבודה שהוא עבד בשוק אבא שלו לקח לעצמו

הוא בתודעה ראקטיבית רצה רק שהיא תלמד הוא אמר לי לא נתנו ללמוד אני עבדתי כמו חמור את הכסף שאני עבדתי לקחו לי אני הייתי צריך להילחם כדי זה הילדים שלי אצבעים לא ירמו, לא ינקפו אצבע, רק ללמוד מה שהם רוצים. הוא באקצה לאבא שלו. עכשיו מה תשאלי?

מה קורה עם האבא של האבא?

מה קורה עם האבא של האבא? האבא של האבא, אמא שלו מתה בלידה. תקשרי לי מור.

לא, אין לי, אין לי חוט כרגע מקשר.

זאת אומרת שהביטול המוחלט הוא זה התחיל במקום של האמא כדי כשאתה תהיה אני איננה.

וואו.

יש לנו מהשם מתה כדי לתת חיים. יש אבא שאומר לא אתה תעבוד קשה בשביל למלא אותי. יש ילד שאומר, סבא שאומר אוקייי עשו לי, מחקו אותי ככה, אני אמחוק את עצמי כלפי הילד וכן הלאה וכן הלאה. יש לנו ארבעה דורות של ביטול מחיקה, ביטול מחיקה ומשוואה שאומרת ביטול מלא, מחיקה מלאה שווה אהבה.

וככה היא מגיעה אליך לסדנה. מזל שאחרי כמה דורות יש מישהו שחוטה שכה היא מגיעה. היא כועסת על הבעל שמרשה על עצמו לקחת לעצמו זמן פניאי. איך אתה מרשה לעצמך לשבת לקח זמן פניאי? כי לא יודעת לעשות את הדבר הזה כי כשהיא כשהיא מול הילדים היא גם מבטלת את עצמה. היום לקראת המפגש התכתבתי איתה כי לא ראיתי אותה הרבה מאוד חודשים ואנזכרתי פתאום בסיפור הזה אומרת לי כן אני עד גיל שמונה ניגבתי לו

לילד

אוקייי

אני לא מסוגלת לשחרר ומצד שני היא לא מבינה איך היא יצרה ילד כזה שלא מוכן שמישהו אחר ירגיש לו את הקורנפלקס וילד כזה מגיע לבית ספר והוא אומר או שהחבר משחק רק איתי או שהוא לא אוהב אותי. אתה רוצה להיות איתי? תבטל אותך.

תבטל את עצמך.

אמא שלי אוהבת אותי היא מבטלת אותה. אנחנו כבר דור רביעי שעוסק באהבה שווה ביטול. ילדתי מחקתי את עצמי. סבא עושה ראשן לזה. האבא שלה עושה ראקשן לזה היא ממשיכה את אותו דבר לילד שלה אבל התוצרים שהיא מקבלת זה סוג של ילד לא יודע איך לתת לו איזה כותרת. לא פשוט הדבר הזה. עכשיו מה הוא התיקון? מה? מה הוא התיקון? כי אנחנו נקרא ציום. זה הזמן לתיקון.

התיקון הוא תמיד אנחנו צריכים להבין שכל תיקון ראקטיבי הוא הוא אותו דרק רק בצד השני. מרגיש לנו נעלה יותר אבל בסוף הוא גובה מחירים בצד השני. כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והטרגדיה שלה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו אנחנו רוצים להימנע. היא גרוע מכם

נכון? גם פה במקרה הזה שוב היא מגיעה למצב שבו הילד שלה מבטל אותה. החוכמה שלה היא לייצר מערכת מאוזנת שאומרת שכדי לאהוב אחרים או האהבה עוסקת גם בנתינה לאחר וגם בנתינה לעצמי. כלומר אני חייב להיות מאוזן בין הנתינה למחיקה. אני חייבת לאפשר לעצמי מרחב של נתינה ואהבה עצמית ומתוך המקום הזה של היש אני יכול לתת למישהו אחר. זה לא מרחב של אפס. אחד או במקרה הזה של הטיפול הזה דיברנו על איך בונים קו אמצע איך בונים קו אמצע שבו מותר לי לנוח אל מול הילד שלי מותר לבעלי לנוח מולי הוא לא חייב לקפוץ דום וזה שמישהו לא קופץ דום

לא מיד זורק אותי לחוויה דחיה בלתי נסבלת שאני שוברת את הכלים כמו שהילד שלה שובר את הכלים מול החברים היא שוברת את הכלים מול בעלה זה זה פשוט המשך של הדבר הזה

והיא יכולה גם להיות חופשיה לנוע על הציר הזה של מתי אני כן מביאה לבן שלי את הקערה המיוחדת שלו ומתי אני בוחרת לא לעשות דברים כמו שאנחנו רגילים לעשות

כן אבל היא צריכה לעבור דרך קיר לבנים מאוד מאוד משמעותי כי

היא ממשיכה לעשות את זה היא ממשי לימור למה היא ממשיכה בסוף אה להתמודד עם הגמות האלה להגיב לגחמות האלה שלו הפראיות

זה כל הזמן מחזיר אותה לילדות

אבל מה הפחד שלה

שהוא לא יאהב אותה

שהוא ירגיש שלא אוהבים אותו זה הדבר שמאיים עליה היא לא מוכנה שהדבר הזה יצ סוף היא בסוף מחיבה את זה בהגשת האוכל בצלחת שהוא רוצה והקורנפלקס רק היא מזגת לות הקורנפלקס כשלא יווצר מצב שהוא יחשוב שהוא לא אוהב אותה עכשיו זה כמובן זה בלתי אפשרי זה שליטה מוחלטת עד איזה גיל עכשיו הוא ישלוט בה אם היא לא תתמודד עם הפחדים האלה ואם הוא לא ילמד שאם היא לא תחנך אותו שלמרות שהיא לא נותנת לו מה שהוא צריך

היא עדיין אוהבת אותו

ואגב זה משהו שאני אומר לילדים שלי אני אומר להם למרות שאתה לא מקבל עכשיו שום דבר זה לא בגלל שאני לא אוהב אותך זה בגלל שאני אוהב אותך אתה לא מקבל את הדבר הזה בגלל שאני אוהב אותך אני מקשה עליך אל תתבלבל אתה מקשר בעצם אהבה מול הילדים שלך אהבה לא אני מכין אותך לחיים לזה שלפעמים ככה ולפעמים ככה זה לא קשור לאהבה או שזה כן קשור לאהבה

אני רוצה להגיד לילדים שלי שגם כשאני לא נותן להם את מה שהם רוצים זה לא אומר שאני לא אוהב אותם אני רוצה להם את שגם שאני מתסכל אותם זה לא אומר שהקשר בינינו ישוור ושאם אני רב עם אמא שלהם זה לא אומר שאנחנו מתגרשים ושמותר לריב בתוך קשר ושמותר לכבוד חייה בתוך קשר ושמותר לחוש תסכול בתוך קשר כי אין קשר בלי דחיה תסכול או מאבק או על מקום אוטבר אני רוצה למצוא קו אמצע ברור שהשאיפה שלי להרמוניה ברור שהשאיפה שלי היא לתת לאשתי ולתת לילדים שלי אבל חשוב לי באותה מידה גם לתת לעצמי זו נקודת האיזון

אנחנו מסיימים כי בעצם הגיע הזמן שלנו לסיים גם את הפרק וגם את שידור פה ברדיו חברתי הראשון. זה היה פרק לייב של סליחה זה לא מה שהזמנתי. אני חושבת שמבחינתי מה שאני יוצאת מהפרק הזה זה שאפשר לקטוע. זה לא שאנחנו נועדנו לעבדון ודרעון עולם אפשר לקטוע את המהלך הבן דורי הזה. תודה רבה טל שהגעת יצאת מבת חפר מבית ספר בית ספר מנהיגות תודעתית.

כן והגעת לרדיו החברתי ותודה רבה לכן שהיה איתנו פה בשידור ותודה לכם שהייתם איתנו וזה ישאר גם בפייסבוק וכמובן גם יעלה בכל הפלטפורמות. משפט האחרון שאתה רוצה לומר.

תודה לימור ומי שרוצה להמשיך להעמיק פעם בחודש עדיין מפגשי המכה יש לינק תמיד בתוך כל פרק הזה קבוצת וואטסאפ כזו פעם בחודש נפגשים לשעה וחצי מדברים את החומרים לאומקס זה די מעניין

מוזמנים גם להצטרף לקבוצת הפייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי וכמובן כל הקישורים נמצאים בכל אפליקציית פודקאסטים הקרובה לביחם ספוטיפיי וכו תודה רבה רבה

הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים. חוזר. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.