סליחה, זה לא מה שהזמנתי. מה החיוך הזה לימור?

טוב, אפשר מהתחלה?

לא, לא, א, תתחילי.

אין מההתחלה. אנחנו חותחים את

לא למה? למה? זה היה נחמד.

כן. שהשתתקתי. זה נחמד שאני משתתקת או פרק 30 טל בשודם כל זה שאת משתתקת זה משהו ששווה לאנצ בפודקאסט ליבור

כן דקה דומיה לזכר ההשתקה שלי

היי

אה אלן תל בשן מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומיס מייסד שיטת אפ

אפרופו אגו כן

אה כן לימוריך נתולת אגו ואנחנו הולכים היום בפרק 30 הגענו למועדון ה-30 מעל שלוש שנים לא הגענו לפרק 30 ואתה הולך לדבר איתנו היום על אגו אגו טריפ

אה כול מערכת הקלטה חדשה דרך אגב כרטיס קול חיצוני מי

כבוד

מקווה שזה ישפיע לטובה מה העניינים לימור

מצוין

זוכרת את הקטע לסמול טוק בהתחלה שאני צריך כמה שניות

כן אני רק משתפת את המאזינים שאני לא בקטע של סמול טוק אני בעצם יאללה הגענו אתם לא צריכים לסבול את זה שעכשיו הוא צריך להיכנס לאווירה וכאלה אבל טל ביקש חצי שנייה מעכשיו

עבר

העניינים

מצוין מה מה זה אגו מה מה את מה אתה רוצה לדבר באגו

אני חושב שבפרקים גם בפרק הקודם שדיברנו על דחייה פתאום הבנו שיש קירות אדירים שאנחנו לא נוגעים בהם כי יש כותרות על כאלה דחייה זה כותרת על אתה לא יכול להתמודד לתת ביס בסטייק כזה גדול כל פעם דיברנו עליו פתאום אמרנו רגע דחיה לא נגענו בזה בוא נעשה פרק על דחיה זה היה פרק 29 ופתאום זה צף לי שאגו זה זה קיר יותר גדול

אני חווה את זה בסדנאות כקיר ענק כי בעצם יש המון נקרא לזה קורסיסטים מתלמדים משתפרים נקרא לזה

אה שעל ההתחלה בעצם מזהים בך מראה, מראה של אגו, מראה של יהירות.

כן. סיפור חיי.

וזה וזה אישיו בתחילת כל קורס.

אוף. וזה כל כך מעייף גם אותי.

אבל אתה מודע לזה בעצמך?

אני סובל מזה הרבה שנים. אני מתמודד עם זה ואני חושב שהפרק הזה יש לו את הפוטנציאל החלק, מדרון החלק, להפוך להיות פרק קצת יותר אישי. כי הדיבור על האגו הייתי רוצה או אולי נלמד אותו דרך הטיול שלי עם עם הדבר הזה. יש כאלה שיגידו שאני ב*** בתחילת הטיול ויש כאלה שיגידו שאולי אפילו לא צדתי את הצד הראשון אבל יש לי כבר טעיות ומסקנות ותנועה שאני עושה ונראה לי שזה נושא ראוי.

קודם כל תודה שאתה הולך לשתף אותנו בסיפור האישי שלך כדי ש

לא יודעת אם זה נקודות תורפה אבל בעצם אני חושבת שללמוד דרך סיפור אישי זה זה תמיד ככה יורד יותר טוב בגם בשכל גם ברגש. תודה, זה לא מובן מאליו. בוא נראה איך זה יצא. אה, בוא נעשה רגע קצת סדר כי מונחים כאלה ש שהם עופים בספרות צריך רגע להסביר על מה מדברים וגם על מה לא מדברים. יש לנו אגו אותו אגו של פרויד שחילק את את המיינד שלנו לשלוש רשויות כמה קונקרטי לתקופה שלנו. ודיבר על הפרדת רשויות. דיבר על העיד על החלק היותר חייתי. מרכז העונג שרודף אחרי סקס, אוכל, תענוג. מקום של יצרים, חסר הכבוד וזה כוח חיות חייתי שנמצא בכל אחד מאיתנו והוא דיבר על הסופר אגו שזה הכוח של החברה, של התרבות, של הערכים, של הסביבה שהעיד הזה פוגש. ויש רשות מרכזית מאזנת שקראו להג שהוא קורא להגר שהתפקיד שלו זה לגשר בוני העולמות האלה. כי אם אני אלך וקיים יחסים עם כל מה שאני רואה ברחוב, לא יהיה לי מקום בחברה ואני אתעלה ב בכיכר העיר ואם אני אגנוב את כל מה שבא לי לאכול או לנהוג בו גם שם אני לא אכל לשרוד והמערכת המאזנת נקראת אגו ובלי אגו בן אדם בעצם לא יכול להיות חיה חברתית הוא אולי במידה מסוימת יישאר חייתי או חיה

ובפרק הזה אנחנו מתייחסים לאגו במשמעות הזו

לא את זה הגדרנו כדי להגיד כזה לא על זה אנחנו לא הולכים לדבר אנחנו רוצים לדבר נדמה לי על האגו במובן היותר הממי שלו שאומרים תראה את הבן אדם הזה הוא מלא אגו ההוא ב אגוטריפ, אתה יודע איך הוא מלא בעצמו, אולי אפילו אגואיסט, חושב רק על עצמו, כל הוורינטים האלה. הרעיון הזה שבן אדם בונה את האני שלו, שהוא מתגאה, שהוא לא רואה אף אחד אחר. כן רואה הוא מצומצם, לא מצומצם. זה הסיפור שהייתי רוצה לדבר עליו. וגם פה הדיבור הזה הוא לא דיבור נקי לאמור, כי הוא יונק מרעיונות אחרים. זאת אומרת, בן אדם מאוד קשה לו להתייחס לזה בלי להתייחס לרעיונות יותר כבדים ש דגו למשל אני תחילת הדרך שלי איפשהו בגיל 29 30 אולי כבר קודם אני לא זוכר התחלתי דווקא בבודאיזם בויפסנה ואתה קורא שם על הבודה שהגיע להערה וביטל את האגו והוא הפך להיות כלום אפס ריק לחלוטין במובן הזה שאין לו האחזות בעצמו לא בדעות שלו לא ברעיונות שלו אפילו לא בגוף שלו עד שהוא נהיה מואר וחופשי לחלוטין ואתה אומר אוקייי זו האדה

זאת אומרת באותה באותה התקופה החזקת בדעה שככה צריך לנהוג.

מה זאת אומרת? זה היה התרגול. אתה תשב במדיטציה עמוקה ואתה תראה שהרגל שלך היא הראית ושהרגש שלך הוא הראי ואין לך לא מה להיקשר לרגל שלך ולא מה להיקשר לרגש שלך וגם לא מה להיכר למחשבות שלך ובכלל מה אתה נקשר לעצמך כל כך כי גם אתה תכף תחלוף. וההבנה הזו של הרעיות כל התופעות כולל הרעיות של מי שהינך מאפשרת לך לא להיכר ולוותר על האגו. ובתפיסה הבודאיסטית כשאתה מוותר על האגו EAS said done. אתה יכול לחוות את העולם שלא דרך מגבלות. אתה חופשי מהתניות, חופשי ממגבלות איתם אתה רואה את המציאות. אתה אדם חופשי. אתה לא מגיב, אתה לא מותנה להגיב לסבל, אתה לא חייב לדחות סבל, אתה לא קשור לעונג ולכן לא חייב לרדוף אחרי העונג. ואתה לאט לאט משתחרר מכל ההתניות שלך. עד לרגע שבו הבודה הוא חופשי מהאגו שלו. וברגע שהוא חופשי מהאגו שלו, הוא מתאחד עם הבורא לצורך העניין. אבל מצד שני אתה קורא סוטרות של הבודה נגיד שערת הארי כזאתי שערת הרי שבו הוא מודיע מי הוא ופונה לתלמידים שלו עד כמה הדרך שלו יותר טובה מאחרים וזה נשמע לך כמו בן אדם באגוטריפסיכופטי אני שהגעתי להערה ואני חופשי ואני טה טה טה הוא מודיע כאילו מי הוא ואתה אומר רגע מה קורה פה זו נגיד גישה שאני הרבה מאוד שנים ישבתי מדיטציה במדיטציות ושאפתי לשם אבל איפה אני הייתי ואיפה הדבר הזה כלומר הפער היה מאוד מאוד גדול אחר כך הייתה תקופה של קבלה ולימודי הקבלה גם כן מדברים על פער בלתי ניתן לגישור בין הבורא לבין הנברא שהבורא יש לו תכונה שהוא רוצה להטיב לנבראיו להשפיע נקרא תכונת ההשפעה להיות בנתינה מוחלטת והוא ברא נבראים שרק רוצים לקבל לעצמם כלומר הם נמצאים במונח קבלי שנקרא על מנת לקבל ראשי תיבות מפורסמים שנקראים עמלק שאומרים שצריך להחריט את העמלק את ראש לחרות את ראש העמלק מדברים לכרוט את הרצון של אדם לקבל לעצמו שמונע מהאגו. רק אני ואני ואומרים שם שעד שהבן אדם לא יבטל את האגו שלו הוא לא יוכל לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לו כי כדי לקבל את מה שהבורא התכוון לתת לך אתה צריך להיות בדבר שנקרא השתוות עצורה לבורא אתה צריך להיות כמוהו ברק ברצון לנתינה אבל בן אדם ששלו לא רוצה להיות בנתינה גם כשהוא נותן הוא רוצה לעשות את זה כדי לקבל עוד בלוק על הראש

אתה בעצם מסתובב בעולם הזה של הבודאיזם סופק וסופק וסופק אבל אתה אתה לא שם זאת אומרת הפנימיות שלך היא היא לא שם

לא אבל זה גם מסתדר לי עם איזה רצון יותר בסיסי שלי כי אני כילד וגם היום כמו שאמר בסדנות רואים אותי השד יודע למה והדבר הראשון שאומרים לי זה שאני בן אדם יאיר כיילד החוויה הזאתי ב70ז קראו לזה שוויצר לא רוצה להיות שוויצר זה גם מסתדר לי עם השאיפה שלי להימנע מסבל זאת מצדה שלי הכל מתיישב לי טוב אבל בפנים בפנים בכוח הילדי שלי יש רצון עמוק בהכרה. רצון עמוק שיכירו בערך שלי בכמה אני טוב, בכמה אני חכם, בכמה אני מוצלח. הייתי עובר אצל הקופאית בסופר והייתי עסוק בלהות עליה רושם. ואם לא הותרתי עליה רושם, היא הייתה מחוקה. זאת אומרת הסתובב ילד עם צורך עמוק בהכרה, עם רעב עמוק בהכרה, וכשהוא גדל לנער, אחד הוא לא רצה להראות את הצורך הזה, כי הוא חטף על זה. וכשהוא התבגר עוד יותר, באו על זה המשקולות הרוחניים ואמרו, "רגע, זה גם לא הנתיב הרוחני הבודאיסטי ואחר כך זה גם לא הנתיב הרוחני הקבלי. אחר כך על הדבר הזה כשאני מתחיל להיות מורה אי שם ב לפני 20 ומשהו שנה אתה גם אומר מורה אני אגיד בתחילורי חיימ כאילו רוחני או מורה דרך כזה בטח לא אמור לפעול מתוך אגו

טל איך זה מסתדר עם אם אתה זוכר לצטת כרגע את השיר של זלדה שבעצם זה פשע לא להראות מי אתה לעולם

אבל זה פשע לא להראות מי אתה בעולם וזה סותר כאבים של חמי הילדות להראות מי שאתה אבל אבל יש פה גם בלבול יש הבדל גדול לימור ולדעתי לשם אנחנו נגיע בסוף הפרק יש פשע בצמצום כי אתה בהקטנה עצמית נוראית ואתה רואה את עצמך בעיני השכנים כמאמר עשיר של זלדה ולא בעיני האינסוף בעיני הבורא כלומר צמצום ופשע אתה לא נהיה מי שאתה אמור להיות ואתה גם מקטין את עצמך ומקטין את התרומה שלך לעולם על פי הכוחות שאתה קיבלת. כלומר, הייכויות שלך לא באות לידי ביטוי. עכשיו אני הרבה שנים הייתי במקום הזה ובמידה מסוימת אני עדיין שם. אפילו עכשיו שאני מדבר על קבלה וזה אני מרגיש שאני חורג. יש בי חלק שאומר לי טל אתה מגזים? אתה מגזים?

אתה מגזים במה?

אני מגזים רגע בגובה. אני מגזים רגע ברוחב העירייה. אני

אתה חושב שזה הגובה גבוה מדי? זאת אומרת יש בי חלק. אני אומר לך אני אומר לך שתדעי. יש בי כל הזמן חלק שמבקר איך זה יתפס אתה לא רגע עלית לקומה שלא שייכת לך זה עדיין זה עדיין כל ילדי שקיים בי שמעכב את הזרימה החופשית של המידע כאילו לא רואים את זה כשמסתכלים עליי אבל אני מרגיש את זה כשזה נעלם זו חוויה מאוד מעניינת עבורי מצד שני מי שעסוק ב לבנות את האגו שלו על ידי זה שהוא מראה לעולם כל הזמן מה הוא שווה. הוא גם פושע כי הוא עושה את זה לא מתוך הכרת האני שלו. הוא פוגע באחר. לפעמים כדי להרגיש ראוי הוא חייב להראות למישהו אחר שהוא שהוא פחות ראוי ממנו. כלומר שני הקצוות הם קצוות נוראיים.

בוא נדבר רגע על הקצה של אני משתמש בהדרת האגו שלי על מנת לקבל לשני כיוונים. על מנת לקבל פידבקים חיוביים מהסביבה כי אני תלוי בזה. ואני גם מקטין אחרים כי זה גורם לפער להיות גדול יותר ואני מרגיש שאני גדול יותר.

זהסיםסים זהסים סים האגו בונה את עצמו. האגו במונח שאנחנו מדברים עליו בונה את עצמו במודל מאוד פשוט. הוא עסוק בהשוואה מול אחר. האדם יודע מי הוא. הילד יודע מי הוא רק כאשר הוא מתנגש במספיק אחרים. אוקייי? אני יודע שאני גבוה כי יש מישהו נמוך ממני. אני יודע שאני חכם כי יש מישהו טיפש ממני. וזה יושב על חוק שכולנו מכירים ש שהוא הוא חוק טבע. ואנחנו מדברים על זה בהרחבה בשדה. ממש בדקות הראשונות של הסדה. אנחנו מדברים על הרעיון הזה שיש חוק של כותביות בטבע שבא ואומר אין גבוה בלי נמוך, אין קר בלי חם, אין טוב בלי רע. וכדי לדעת מה הוא דבר מסוים אני צריך לפגוש את ההיפוך שלו. גם הילד כשהוא מתחיל לבנות את האני שלו הוא מתנגש בילדים שמקיפים אותו. תחישת תחושת הער שלו נבנית מהבאונסינג בקירות של הסיר. כאילו הקפיצה אל מול הקירות. שמקיפים אותו כירות הזולט הזה וגם התפיסה העצמית שנבנת לו מתוך מערכת יחסים עם הסניפic עם ההורה המשמעותי איזה אמת יש לו כלפי עצמו עכשיו אם ילד האמת שלו כלפי עצמו היא לא מספיק מוצקה באופן שבו הוא גדל כלומר הוא לא מרגיש מספיק בטוח בחלקים שונים בפנימיות שלו הוא נאלץ תתחיל לבנות את זה מבחוץ

אני יוצרת פה כדי להיכנס קצת יותר אליך ואם זה טץ תגיד לי

כן תאר לי רגע אתה לילד ממה נובע להערכתך היום? ממה נובע רצון האגו? לא נקרא לזה רצון נקרא.

אני חושב שאחת התקלות שהיו איתי זה שאני קיבלתי בעיקר פידבקים על חיצוניות.

כלומר אמרו לך שאתה יפה.

יפה חכם מהיר. לא הייתה לסביבה את היכולת לראות את המורכבות הפנימית שלי שהייתה סוערת, מרובדת, מוותרדת ואמרתי, הבנתי, מצאתי את הדרך שלי להתקיים בעולם וזה נהיה התיקט שלי. כלומר אני המשכתי את הדבר הזה, המשכתי להיות עסוק באיך החיצוניות שלי תראה.

אה, אם אתה אתה תשקיע בעצמך להיראות טוב, אתה תעשה רושם כדי להיות כי הולך ברחוב ומשוכנע שכולם מסתכלים עליי ויש להם מה להגיד איך אני נראה.

לטובה.

אני לא, אני הייתי עסוק בפגמים תמיד כמו הנורקסית שעומדת מול הזה ורואה מה חסר אני תמיד חשבתי שזה לא מספיק אבל עצם הרעיון שאתה חושב שכולם מסתכלים עליך כל הזמן הוא הוא בעצמו הזייתי נרכסיסטי הייתי עסוק בלמלא אותי הרבה שנים דרך מה יגידו איזה הכרה אני אקבל

דרך פידבקים של אחרים זאת אומרת אם בילדות שלך היה פייסבוק כמות הלייקים שהיית מקבל שיעירו על הדבר הזה שאני רוצה שיראה. כן.

או שוב אני חוזרת על השאלה כמו אם אם היה פייסבוק כמה תגובות היית מקבל טל? איזה חכם אתה.

טל איזה יפה אתה.

איזה תגובות

כזה.

עכשיו כשגדלתי כמובן מתוך מה שדיברנו על הקבלה ועל הבודאיזם ועל הרצון שלי לא להיות כזה כי מצד ואני לא מוכן לחוות את חוויה הזו שוב. וגם מתוך הבנה שמורה בתפקיד שלי לא יכול להיות שהאגו שלו יהיה לנהל אותו נוצרה מחיקה בעצם של האגו ומצד שני יש בן אדם עם הרבה מאוד אגו וצורך עמוק מאגו מה עושים מה הקונפליקט הזה

הזה

ואז קורה משהו שאתה בעצם במקום הילדי שלך כמורה מלמד יש חלק ילדי שמעוניין לקבל הכרה חלק מבוגר שלא מוכן לקבל הכרה ואז גם כשההכרה מגיעה אני לא מקבל אותה אני עודף אותה כי אני לא עושה את זה בשביל ההכרה אני עושה את זה כאן עם הורה אני גם עובד גם מכחיש שאני עובד בשביל זה וגם כשאני מקבל את זה אני אודף את זה. זה מסובך

בקונפליקט מטורף

בפנימיות. וככל שאתה מחזיק את זה יותר שנים אה קשה יותר לפרק את הדבר הזה. ובאיזשהו שלב מגיע רגע שאומר רגע אני זוכר את הרגע בודה אני לא אהיה. זה it is lost. כאילו זה אין לי את הנחישות ואת עמוד השדרה ואת המחויבות ואולי זה לא התפקיד שלי בכלל להיות מואר. אני לא אהיה מואר. קבלה גם גדול עליי, כאילו אני מבין, נכנסתי קצת, אני רואה את האור, אבל המחויבות שנדרשת גם כן לא מתאימה לי. אני אדם נורמטיבי שרוצה להתפתח ויש לו אגו. בוא קודם כל נכיר בזה. בוא קודם כל נכיר בזה שלילד הזה זקוק להכרה. נפסיק להגיד לו, אתה לא זקוק להכרה, כי החלק הזה הוא אני. נכון? היה לנו פרק כזה כי הילד הזה יש פה חלק שזקוק להכרה. So fing what

זאת אומרת שבגיל 29 אתה היית עסוק להגיד זה לא טוב זה לא טוב בוא נמחק את האגע בוא נמחק את האג

למה אפשר גם להגיד גיל 40 אפשר להגיד שזה שרד לפחות עשור ולא נוח לי להגיד את זה אבל בא לי להגיד שזה גם עבר את גיל 40 ועוד יותר לא נוח להגיד את זה זה עדיין קיים כלומר המקום הזה לא נמחק אבל הוא מנועל אחרת לגמרי וזה מה שאני חושב שיש להפרק הזה להציע ניהול אחר של הדבר הזה

תראה בכל הפרקים אנחנו כל הזמן אומרים זה שה אני אקרא לזה ריפוי אני לא יודעת אם זה ריפוי, אבל שאנחנו בוחרים את הפעולה ולא הפעולה בוחרת אותנו,

נכון?

איך זה בא לידי ביטוי עם האגו?

אוקייי, מעולה. ממש הרמה להנחתה. שקף. יש לי שקף לדבר הזה. קודם כל, רגע נתחיל לאט לאט. קודם כל ההכרה הראשונה שיש צורך בהכרה וזה לא כזה פשע כי זה צורך ילדי.

זאת אומרת, אני אומרת זה אתה אומר זה קיים, זה שם. אני לא יכול למחוק את זה עכשיו. אני לא יכול לעבור עם טיפקס וזה, הוא לא קיים.

אני גם לא כי זה טובה, כי אני לא רוצה למחוק את את הצורך של הילד כי זה צורך ילדי מה אני אלמד את כולם לקבל צרכים ילדיים וזה שלי יש צורך בהכרה לא יקבל רספקט לא אני לא מת על זה הייתי שמח להיות מואר עם אפס צורך בהכרה הייתי ממש ממש שמח אבל אני לא שם אני מתקדם לשם תפו תודה לאל ברוך השם אבל אני לא שם יש חלק ילדי כזה מי אני שיטביע אותו מחזרה מתחת למים כל הזמן אחד שתיים בדקתי האם האגו הזה שלי מייצר נזק או תועלת וגיליתי שבמקרה שלי האגו שלי הוא לא אגו דורסני כמעט אף פעם כלומר גם מה שאני עושה בשם האגו שלי בצור שלי בהכרה בסוף מסתכם בזה שאני רוצה להטיב לאנשים

תן לי דוגמה מתוך קורס שאתה מנחה לדבר הזה

שאני מאוד רוצה להיות טוב ומאוד רוצה להצליח ואני רוצה מאוד רוצה להעביר את האדם את מצד אחד של הגדה לצד השני של הגדה ויש בזה מרכיב של אגו כי אני לא רק חושב עליו. אני גם נהנה מזה שאני זה שהצליח לעזור לו לעשות את הדבר הזה. יש גם מימד של טל. פעם לפני 15 שנה היה 90% מימד של טל. תראו איך העברתי אותו את הנהר. היום. בוא נגיד סתם בוא נהיה גרייספול כלפיי. נגיד שיש 15% מימד של טל. אבל עדיין האגו שלי הוא לא אגו פוגעני. אני לא מנצל עכשיו אישה כדי להרגיש איזה תותח אני. אני לא קורע מישהו בעסקה ומפשיט אותו מהנכסים שלו כדי להגיד איזה תותח אני. האגו שלי.

אתה לא מקין אותו. ספציפי שלי שאני בדקתי אותו לא כזה מסוכן. לפעמים הוא לא נעים לאנשים, לפעמים אני לא מת עליו, אבל בסוף יש לו כוונות לא רעות להתיב לאחרים ועל הדרך להתענה גם בעצמי ולבנות את האני שלי. זה הייתה הפשרה הראשונה שלי. אחר כך אמרתי, טוב רגע, גם המקום הזה שאני בורח מהחוויה הילדית, גם עם זה אפשר לעשות שעולם. לא כולם חייבים לאהוב אותי אפרופו פרק קודם. יש אנשים שיראו בירות. זה יקרה כנראה כל החיים. ועם זה אני צריך להתמודד עם הדחייה הזו.

זאת אומרת שעם הזמן, ככל שהקורסים מתקדמים, אתה אומר, אני לא כל כך מאויה מזה שביום הראשון צצים לי שני אנשים שפתאום אני מראה עבורם בנושא היהירות,

בנושא האגו והיהירות, כי גם אני מקבל שיש בי את החלק הזה. ואם הוא לגיטימי בעיניי, חווית האיום יוצאת בחוץ. כלומר, אנשים רואים אות,

אתה לא מרגיש כבר מאוים ממי ש

אני אומר, רגע, אם זה קיים בי, ברור שאנשים רואים את זה, אבל אם זה מקובל עליי, כשמישהו אומר לי, אתה כזה והוא מראה לי משהו שאני מקבל קטסטרופה פחות גדולה. עכשיו יש גם עיוט אני גם יודע שיש עיוט. יש משהו בשפה שלי אם יורשה לי באופן שבו אני נוסע את הגוף שלי בכול שלי שהוא עושה אמפליפיקציה לדבר הזה. זה אני יודע שזה עיוט שזה נותן איזה סטרואידים.

מגדיל את זה בכמה ס

מגדיל את זה קצת וגם את זה למדתי להבין אבל זה בעיניי לא זה קשור בכלל לעבודה פנימית כמו כל חלק שאין לו מקום. אוקייי. ועכשיו השאלה היא מה הוקטור, מה הכיוון שאני רוצה לעבוד עם הדבר הזה? איך איך אני מפריד בין אגו שהוא נזק לבין אגו שהוא מיטיב? זה

טל מיטיב איתך ועם הסביבה. מיטיב מזיק לך או לסביבה? אגו מיטיב או מזיק למי?

אני אני האמת קודם כל מסתכל עליי כי מה שמיטיב לי מן הסתם כשאני יותר בשלום עם עצמי גם אני מטיב לסביבה. אני בדרך כלל מסתכל להבין מה הם הכוחות שפועלים בי, מה מתנגש במה. ועשיתי הפרדה ובעיניי זו הפרדה ששווה להניח אותה פה על השולחן. אני שואל שאלה פשוטה. מי עובד אצל מי? זהו אני עובד אצל האגו שלי במובן הזה של אויילו לעבד כימלוך או שהאגו שלי עובד אצלי כשאני עובד אצל האגו שלי הוא זה שמולך בי זה אומר שאני כל היום עסוק בליצר פעולות ומשקיע אנרגיה כדי שהעולם יכיר בי והאגו שלי ירגע שהעולם יראה כמה אני טוב או בסדר או גבוה או נמוך או חזק או עוצמתי כדי שהאגו שלי יוכל לנשום לרווחה שאני מקטין אחרים דורס אחרים או עסוק בלהראות את עצמי כדי שאני אוכל לחיות בשלום עם עצמי במקום הזה

אתה עובד בשביל בשבילו

אני מה זה עובד בשביל האגו

ומה האלטרנטיבה

וזה מתיש וזה גם מרחיק אנשים ולפעמים זה נראה כאילו זה תולדה של ביטחון עצמי גדול זאת אומרת הבן אדם הזה הוא מלא בעצמו והוא מרשל לעצמו והוא עוצמתי אבל אבל האמת היא בדיוק בדיוק הפוכה בא לי להקריא משהו סבתא אדי אמא שלי אהובה עשינו איזה שיחה קטנה וזה אל תשאל אותי איך זה קרה התחלנו לדבר על פר שפינוזה אמרתי לה אמא למה את לא קונה לי מתנה מתי קנית לי מטפון אני רוצה ספר שבור שפינוזה קראתי שני עמודים קרסתי לתוך עצמי כאילו מוח מטורף אבל תראי רגע מה מה הוא כותב היירות הגדולה ביותר או הביטול העצמי הגדול ביותר הם סימן לנפש חסרת עונים ביותר

זאת אומרת שני הקצוות של אותו של אותו ציר

עוד פעם היהירות הגדולה ביותר או הביטול העצמי הגדול ביותר הם סימן לנפש חסרת עונים ביותר זאת אומרת אותה יהירות שלכאורה מבטאת עוצמה גדולה כי זה בן אדם שמרשה לעצמו והוא תופס נפח והוא עושה מה שבא לו היא ביטוי של נפש נפש חסרת עונים ביותר היא זקוקה לזה זה כמו כבשן שאתה חייב להכיל אותו כל הזמן אם חלילה קרה בי תרד או חלילה יהיה מישהו בכיתה שלא יקבל אותי או שהרייטינג שלי במצד הפזמונים ירד או שפתאום הפודקאסט ירד ומישהו עם פודקאסט אחר יעלה אני עבד לדבר הזה אני עובד בשביל האגו שלי וזה דיזסטר זה מקום שאני לא רוצה להיות בו והוא עדיין קיים ואנחנו חייבים להכיר שכל עוד אנחנו הולכים על על הכדור הזה זה קיים

בוא נחזור לשורשים בעצם אם אתה כל הזמן עובד בשביל האגו אתה פועל מפחד מפחד השורש הפעולה שלך היא פחד מפחד שלא יאהבו אותך מפחד שלא יקבלו אותך מפחד שמישהו יהיה יותר טוב ממך

נכון אגב לאגו יש במנכים האלה יש שרשי פחד יותר עמוקים בן אדם עם אפס אגו יכול להיות שבכלל הנשמה שלו לא הייתה מתמשת בגוף.

עמוק.

עמוק וגבוה.

כן.

תסביר קצת יותר.

אגו הוא התממשות של גוף. יש אאצמנט לאני. זה הגוף שלי. זה אני. אל תיגע. תתרחק. זה אני. אלה הגבולות שלי. אל תיקח ממני את מה ששייך לי. אל תיקח את שלי. אל גם תתווכח עם הדעות שלי. כל המבנה של האגו נולד לשמור על הסלף. הסלף הזה הוא גוף. אם אני הייתי רק נשמה, לא היה לי צורך באגו שיגן ע על השל הזה, על הקליפה הגופנית הזו. זאת אומרת, האיום הבסיסי העמוק הוא הוא קריטי,

חוסר.

הוא חוסר קיום.

לכן למשל, התמסרות מוחלטת שדורשת את הורדת את כל ההגנות גם דורשת ביטול של האגו. אני שם את עצמי בידיים שלך. וואו. לא סתם עבור הרבה אנשים. התמסרות מרגישה כמו מוות.

והיה לנו פרק על זה ודיבר. על זה שזה מרגיש כמו מוות.

אוקייי?

זה שורש שהוא עמוק יותר אפילו משורש פחד. איך אני מתייחסת לאגו כשאני מגיעה משורש של אהבה?

או אני חושב של שגם פה יש בלבול. הרבה פעמים בצד הקודם של המשוואה שדיברנו יש בלבול בין צמצום לבין ענווה. אני אני נשאר רגע בצד הקודם. צמצום הוא לקח את מה שאני ומתוך פחדים של מה יגידו זה לא ראוי רעיונות כל מיני של מוסר מעוות אני מצמצם את מי שאני וקוצץ לעצמי את הכנפיים אני פושע ואנשים מתבלבלים בין צניעות לבין צמצום סכנה מאוד מאוד גדולה אנשים מתבלבלים גם בין זה שבן אדם יודע מי הוא ומכיר בערך עצמו לבין יהירות בן אדם אומרים תראו איך הוא מלא בעצמו אם הוא מלא בעצמו כשהוא שפות של האגו והוא עושה את זה כדי לזכות בהכרה מתוך אותה אומללות שמדבר עליה אשפינוזה או לא זוכר איך הוא קרא לזה ברח לי זה לא זה אבל אם הבן אדם מלא בעצמו מתוך ידיעת עצמו כמו שהבודה בא ואמר תגידו לאותם אלה שלא מאמינים למנו זאת הדרך שהבודה הוא המואר וירק את גופו וראה את כל הגלגולים ועובר בתודעתו בן הרים תגידו להם רגע מי אני כלומר האגו הבריא הוא ידיעת הסלף. זה מי שאני. אני לא רשאי לצמצם את זה והבן אדם הבריא גם לא צריך להגדיל את זה כדי לזכות בהכרה. האגו הבריא הוא אותו אגו שיודע את עצמו והוא אומר זה מי שאני ואין לי שום צורך לא להראות את זה אבל בטח לא לצמצם את זה.

הכל מתחבר לי להכל.

רגע שמה אני רוצה להגיד לך על עוד משהו. הרבה מאוד אנשים שכן נמצאים במקום הזה עלולים להכוות בטעות על ידי אנשים שלא מרשים לעצמם להיות כאלה כעירים. אתה רואה בן אדם שהוא בעוצמה עם סנטר הוא לא מוכר. הוא פשוט יודע מה הוא. באותה מידה אגב הוא יודע מה הוא לא. אבל עצם העובדה שהוא יודע להגיד מה הוא מאוד מאוד יכולה לא על אנשים אחרים. אני אומר מה זה האגו המועיל הזה? אם אני מנתח מוח ידיעה האני הזו או בוא נעשה את זה רגע ככה יותר מסודר אם אני באגוטריפ כשם הפרק ואני עכשיו פועל כדי להראות איזה מין דבר אני איזה איזה מתנה אני לבריאה ותכירו בזה ותזוזו מפה ואל תפריעו ומי אתם בכלל ואני נוזף וגוער ומגעיל ומוחק ומצמצם זה ביטוי של החלק השפל הנמוך שלי שזקוק להכרה זה לא אומר שאני לא מנתח טוב אבל אני עובד אצל האגו שלי

לפני שאתה הולך חזרה לאגו הבריא אני רוצה להגיד שהכל מתחבר לי להכל כי אתה מדבר פה גם על תודעה ראקטיבית

כן

אני רוצה להראות לעולם מי אני ואיזה מדהימה אני ואני עובדת אצל האגו שלי כדי ש

ואצל העולם כדי שיאהבו אותי ובעצם עם שורש הפעולה שלי הוא פחד אני גורמת לדבר ההפוך כי אני גורמת לזה שאנשים ישנעו אותי כי זה לא בא ממקום של זו אני אלא זה בא ממקום שאני רוצה שיאהבו אותי והטרגדיה הראקטיבית תמשיך את המשפט

ש שתמיד מימשת את עצמיאות אגב, יש כן אנשים ש שהולכים אחרי העירים והם יותר חנפנים, יותר אנשים שזקוקים להעריץ מישהו, ש שהדרך שלהם להרגיש כוח,

הדרך שלהם להרגיש כוח זה להתבטל אל מול הל מול המוסלינים של העולם שעומד ונועם ככה וזה. אבל המקום הבריא של האגו הוא אותו מקום שמשרט את המנתח הזה בידיעת האני שלו, בידיעת הערך שלו והיכולת שלו ומתח כך הוא לא מוטרד ממה תחשוב עליו האחות, הסטז'ר, הרופא, המרדים. ובשעת הלחץ והמצוקה, כשחיי אדם תלויים על הכף, הוא יקבל את ההחלטה הנכונה. גם אם כל העולם חושב אחרת, גם אם שופטים אותו, והוא יעשה את החתך המדויק כדי להציל את הבן אדם מתוך ידיעת האני, וזה מקום שבו האגו שלי עובד אצלי.

יפה שאתה נותן אד מהעולם שלי, מעולם הבריאות. אני אתן דוגמה ממש קטנטונת אחרת, קצת יותר קטנה מעולם הרפואה,

שאם היה לי רצון אז, לא אם היה לי רצון לשדר לשדר ברדיו. והדבר הראשון שאמרתי לעצמי, האם תשדרי בכל זאת למרות שיהיו לך אפס מאזינים והתשובה שלי כלפי עצמי הייתה כן,

שבעצם אני לא עושה את זה כדי להכיל את האגו, אלא אני עושה את זה ממקום שאני אוהבת לעשות את זה וחושבת ובטוחה שאני גם טובה בזה.

כן. אני ממש חושב שאפשר לסכם. אני לא יודע, אולי זה

לא, אבל אני רוצה שנדבר ממש עוד קצת על האגו הבריא

ובאיזה מקום אנחנו נסגור את המעגל הזה גם כי לפעמים אתה קצת מתרחק מעצמך כרגע. באיזה מקום אתה נמצא כי התחלת, אתה אתה אישית, התחלת שיש שיגידו שאני בתחילת המסע ויש שיגידו שאני באמצע שלו. עכשיו כשאתה יודע להבחין בזה שאתה לא יכול לדכה את האגו הילדי שלך, עכשיו שאתה יודע להבחין בזה שאנחנו לא יכולים להיות בודה ולבטל אותו לגמרי. איפה אתה נמצא כרגע בידיעה שאתה גם יודע מי הוא האגו הבריא? אני נמצא במקום שבו אני רואה את האגו שבי ועדיין יש בו צורך להכרה. זה מקום שהייתי רוצה שילך ויצטמצם אבל הוא עדיין נוכח. ואם יש כיתה שדוחה אותי בצורה דרמטית זה עדיין משפיע עליי. ואני צריך לעשות פעולה כדי לחזור לעצמי להיזכר מי אני. מה תכלית הקיום שלי מול הכיתה, למה אני שם ולחזור לעבוד במה שקראנו לו מיקוד שיטה פנימי. כלומר זה מזיז אותי, אבל זה מזיז אותי לרגע. זה מזיז אותי בידיעה ברורה מה קורה ואני חוזר לעצמי מאוד מאוד מהר. זה יכול להיות גם עניין של דקות ועדיין זה משהו שהייתי רוצה וילך והצטמצם. אני לא אוהב שחושבים שאני יאיר. וא התחושה הפנימית שלי ויכול להיות שעולם חושב אחרת שהרבה מאוד פעמים אני אכן יודע מי אני בדיוק והחוויה הזו עוברת לי איתים קצת עקום. זו התחושה שלי. למה אני יודע להגיד את זה? כי אני חושב שבחוויה הפרטית שלי כמעט קל לי להגיד מי אני לחיוב כמו שקל לי להגיד איפה יש בי פגמים. כלומר לזה יש מקום ולזה יש מקום ומי שעסוק בבניית האגו שלו יעשה מאמץ מאוד גדול להסתיר את הפגמים שלו. עכשיו גם זה חמקמק. יכול מישהו לבוא ולהגיד עכשיו האגו שלך בסך הכל קפץ קומה? אתה עכשיו גאה בזה שהראית גם את העוצמות שלך וגם את הפגמים שלך. כלומר, האגו הוא דבר חמקמק. תראו אותי איזה מורה אני. אני גם מראה את הפגמים שלי וגם מראה את העוצמה שלי. אה, אגו עשה עיקוף. זה חמקמק הדבר הזה. ולכן זה עבודה מתמשכת.

שזרת שזרת למאזינים בסיפור שלך, לפחות גם בסוף איזשהו כלי. כן, הייתי רוצה להתמקד בזה. איך המאזין שיושב עכשיו בבית או רץ ומקשיב לנו, איך הוא ידע אם האגו שלו הוא אגו בריא או אגו עם נזק

אחד כמובן כמה אני מורד ממה חושבים עליי ונתנו באחד הפרקים גם את הרעיון הזה אם לא היה עולם איזה פעולה הייתי עושה אם הייתי עושה פעולה גם אם לא היה עולם אם התשובה היא כן זה אומר שהפעולה שאני עושה היא לא ביטוי של אגו אם אני אומר לא הייתי עושה את הפעולה אם לא היה עולם שידע שהייתי עושה פעולה זה אומר שהפעולה היא ביטוי של אגו אני אישית יש לי מנגנון אולי יותר אינטימי שאני עובד איתו. אני קורא לזה מטפורת הקורסה. אני אומר שיש נקודה שבן אדם דמיני שהבן אדם הוא בעצמו קורסה נוחה ויש רגעים שבן אדם יושב נינוח בתוך הקורסה שהיא עצמו. נגיד אני יושב בשיחה מול החברי ילדות האהובים שלי אני לא עושה שום מאמץ לא להישאן קדימה כדי להרשים אותם וגם לא להישאן אחורה כדי להעלם. אני יושב מאוד נוח בתוך הקורסה שלי וזה מקום שבו האגו שלי לא משחק תפקיד הם מכירים אותי הם מקבלים אותי כמו שאני וזה מאפשר לי בקלות רבה לקבל גם אותי זו סביבה תומכת היא מקבלת אותך לעומת זה כשבן אדם מרגיש שהוא מתאמץ והוא יוצא מהסנטר שלו בתוך הקורסה הוא או הולך אל הצד שלמור כדי להשפיע עליה השפעה כדי שתחשוב עליו או מתרחק מלימור כדי שלא תחשוב עליו שמה הוא איבד את הסנטר שלו לחפש מקום שבו אין מאמץ בעשייה. ככה זה מרגיש שהאגו שלך לא זקוק לאזנה. ובכלל אני חושב אגב שיש תרגיל מעניין. אני תמיד אוהבת שאני נותן תרגילים בסוף. אני חושב שרוב האנשים אין המון אנשים באגוטריפ אני חושב ויש הרבה מאוד אנשים בצמצום שמתבלים בין ענווה לצמצום. בזה אני פוגש מלא. אני חושב שתרגיל מאוד יעיל יכול להיות שאנשים יקחוני ויודיעו לעצמם מי הם באמת, שישאגו את אותה שעגת ארי של הבודה, מניפסט כזה של הנני, זה מי שאני באמת. פעם ציטתנו את זלדה שמה, לא בעיני השכנים, בעיני הבורא. מי לימור באמת? הכרה שקטה של אמת שהיא לימור. זה האגו הבריא. זה מי שאני וזה האינסטרומנט שלי כדי לפעול בתוך העולם ולייצר את ההשפעה שלי. נראה לי שזה תרגיל. זה כמו לבחור קורסה נוחה זה ממש ככה כן

אני רוצה להודות לך זה היה פרק קצת אחר גם כ כי הכנסנו ככה יותר טל יודע איך איך אני מרגישים זה

וגם שאני חושבת לפחות בעולם הפרקטיות שלי היינו לפחות אתה היית בעולמות יחסית גבוהים אבל אני מקווה ש לקראת הסוף באמת הצלחנו גם לתת איזשהו תרגיל פרקטי אני רוצה להודות לך זה לא פשוט לבוא ולתאר פה את הקונפליקט שאתה נמצא בו שעדיין לא תמיד הוא פטור עד הסוף ועדיין זה לא x + y= z משתנים בדרך

אה ואתה הבטחת לי בפרק הקודם אני עושה מעבר חד

כן

אתה הבטחת לי בפרק הקודם שאנחנו נסיים כל פרק בלתאר משהו מבית ספר למנהיגות תודעתית שאפשר לצרוך אותו

אני מכחיש

יש לנו יש לנו עדויות לכך מוקלטות על מה בא לך לספר היום

אני אגיד לך רגע מה מה אני שומע הרבה את יודעת במדיות אני מקבל הייתי אומר חמש שש אודות בשבוע שאנשים כותבים עד כמה הסדנה, עד כמה הפודקאסט משפיע עליהם. היום דיברתי עם זוג שאמר לי שהם מקשיבים ביחד, רושמים, עשו שינוי, הזוגיות שלהם זזה, הם השתנו מדהים. עכשיו לא את ולא אני חשבנו ש שהפודקאסט ישפיע ככה על אנשים ואנשים לקחו אותו ממש ככל עבודה. זה מהמם וזה מרגש בעיקר כי בשביל זה אנחנו עושים את זה. מצד שני יש משהו ש מאוד חשוב לי להעביר. אני חושב שהפודקאסט יותר דומה למין חצר כזו של בנייה. את יודעת שזהירות כאן בונים כזה עם פחים שאנחנו הפודקאסט מניח שמה קצת כלי עבודה וחומרי גלם קצתית קצת זה וזה והמאזינים המאזינים שהם תלמידים באופי לוקחים את זה ועובדים עם זה עובדים עם הכלים האלה וסוגרים חדר מרחיבים חדר בבית או פותחים חלון או מחליפים רעף וזה מדהים אבל הפודקאסט בעיניים שלי ואת יודעת את זה היטב הוא קצה הקרחון של מה שיש לנו לתת. אי אפשר לבנות בית באמת עם החומרים של הפודקאסט. והסדנה שלנו, כרגע אני מדבר על סדנת אונליין הזו שבנינו, היא כן עושה את זה. היא מלמדת, היא שמה את כל חומרי הגלם הנדרשים ונותנת את כל הכלים הנדרשים כדי שבן אדם יבין את כל התשתית שבונה את התודעה שלו. את היד האוכלזת, את המצדות, מה לעשות איתם, איזה אסטרטגיות ילדות ילדות הוא בנה משם, איך הוא יוצא משם, מה זה תיקון כפולה הפוכה להרגל, כאילו את כל החבילה הזו סגורה ויש לי קצת פחד שאנשים יגידו אה הפודקאסט עשה עבודה מדהימה it is good enough לא it is not good enough הפודcסט הוא הסופה של כלים מגניבים תודה על הפרגון זה מרגש אנחנו נמשיך לעשות את זה אבל זה רחוק שנות אור מההשפעה שתהליך מסודר יכול לעשות ההזמנה שלי אפילו הבקשה שלי כל אלה שהולכים לבד עם הפודקאסט, עושים עבודה ומרגישים שהוא משמעותי והשפה מדברת אליהם והם לא נבהלים מהסגנון הישיר. תעשו סדנה, תעשו סדנת אונליין כזו, 12 מפגשים, תהליך מובנה, זה כמעט משפך למור, את יודעת איך זה נכנסים וזה מוליך אותך כמו עדר כזה? עד שאין לך ברירה,

עד שאתה פוגש את עצמך פתאום,

עד שאין לך ברירה אלא לצמוח. וזו הבקשה שלי. אל תסתפקו בפירורים האלה. אהבתי אותם את האפורה. אני חושבת שזה מתאר במדויק. אני רוצה להודות לך אני רוצה לבקש ממך שגם אם זה יצא פרק קצת שונה אל תגנוז אותו.

אה ותודה רבה.

תודה למור שבת.

סליחה זה לא מה שהזמנתי.