סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו שוב בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, פרק 33. אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. ואיך בחרת לקרוא לפרק היום?

שכחתי. שכחתי שלך ששכחה

נכון שכחתי אמרנו אני לא הגנים שלי

זה לא אני זה הג

זה לא אני זה הגנים שלי

קודם כל אני שמחה שנזכרת זה לא הגנטיקה זה הרגיל

רמה גה רמה גבוהה של קורבנות זה לא אני זה הגנים שלי

נהדרגם פרט והסבר מה זה אומר אנחנו פה בהתפתחות אישית אתה מדבר איתי על גנטיקה כן

איך זה קשורכן שאלה טובה הייתי שבוע בים עם חלק מהילדים שלי וצעדתי בחוף במחמורת ופתאום איזה גברת אומרת לי סליחה זה החוף של קושי פה או שזה הבננה ביט של מכמורת ואז אומרת לי היי בשן עכשיו אני מסתכל עליה וזהו יעה לי שאני לא ראיתי אותה מגיל 16 אנחנו מדברים על 35 שנה אחורה וזיהינו אחד את השני בגלל הגנים שלנו כי היא נראתה שתי טיפות מים אבא שלה כולל רק באישה כולל הקוב הרחב השוליים שמקופל מקדימה ככה למעלה כל הניואנסים של הגוף זאת אומרת בגלל שעברו 35 שנה היא פשוט נראתה כמו אבא שלה שפגשתי פעם אחרונה לפני 35 שנה באותו חוף יען דרך אגב וזה היה מדהים כי היא זיעתה את אבא שלי בי ואני זיהיתי את אבא של אבא וזה היה מדהים לראות איך הגנים ככה בסוף מנצחים אותנו במניירות הגופניות וב בהתנהגות ואם הייתי אומר לה שהיא חובשת את הכובע בדיוק מאבא שלה הייתה סתם את אומרת לי סתם אתה אומר אבל אבל האמת שזה היה בול

מה שאתה אומר לי כרגע זה שאפשר לסגור את הפרק כי הכל גנטיקה ואי אפשר להתפתח ויאללה ביי את יודעת מה בכלל יש גישות שאומרות שהרוב גנטיקה ושאנחנו בהשליה שאנחנו יכולים לחנך את הילדים שלנו ולהשפיע עליהם או עלינו אבל 90% מההתנהגויות שלנו הם בסך הכל איזה צבר גנטי של כל הצדדים שמעורבים בחתונה שלנו כמה דורות אחורה ואנחנו שם סיכום של הגנים שלנו וההורים יכולים להשפיע בנגיעה על הילדים שלהם וכנראה שיש בזה אמת אבל אני רוצה רגע לשמור על הרצף הזה של של תחת הפרק ואז ישבתי שם בחוף ובגלל שאני בטבעי מתבונן אני מסתכל על אבות ובנים הולכים בחוף אמהות ובנות וזה תמיד גורם לי לחייך כי אני רואה עד כמה הגנים פשוט עוברים לא רק באיך שאנשים נראים אלא באיך שהם סוחבים את הגוף שלהם במניירות הקטנות ואיך שהקובע מונח על הראש בחיתוך הדיבור ואני מתענג על הדבר הזה ובכלל בפעם האחרונה שהייתי בחוף היו גם שלושה תאומים שהסתובבו שם בגילאים שונים וזה מקסים לראות ויש כמה דברים בתוך החיים שלי שאני רואה שיש איזה תמונה שמיין צילמה לפני איזה שנה שלי ושל שני הבנים צופים בטלוויזיה וזו תמונה שצומלה מאחור ורואים את שלושתנו עם אצבעות מסוכלות מאחורי העורף ורגל על רגל בשקיבה ואותה רגל ימין על רגל שמאל וזה פשוט שיבוט של התנוחה של סבא ישראל ואתה אומר יא לשלושה אנשים צופים בטלוויזיה בדיוק באותו אופן כשאני מסתכל על נועם דמצ שהיא מפהק הוא מפק כמו אבא שלי ואתה אומר אוקייי מה מה הועילו חכמים בתקנתם? אה הכל זה גנים ובתור מי שמטפל ועוסק בחקירה אתה אומר מה מה בכלל אני עושה עוד דבר שמאתגר את העבודה שלנו זה גם החלות גנטיות אנחנו מגלים השבוע לילד שלי יש איזה דלקת במרפק ובאצבעות והוא זה והוא חרד ואז מיד השאלה הראשונה של הרופא האם היה את זה לעוד מישהו במשפחה ומן אומרת כן לי הייתה דלקת מפרקים והנה גם הגן האלה מביעים את עצמם ברמה הפיזיולוגית, אבל אני כמובן לא רוצה לדבר לא על זה, לא על זה ולא על זה, אבל זה הרצף הזו של גנטיקה ואסטרטגיות ילדות, גנטיקה והתנהגות, גנטיקה ופחדים, גנטיקה ותודעה ראקטיבית, גנטיקה ותת מודע טוב ומתיב. איך אנחנו מושפעים מגנטיקה בבניית אסטרטגית הילדות שלי?

תגיד, אם אתה יכול להסביר בשתי מילים על מה זה אסטרטגיית ילדות, כי לא כולם מתחיל מקשיבים לפרקים שלנו מ1 עד 33 אלא לפעמים ככה מגיעים לכל פרק אה בסדר אחר.

טוב, את יודעת, זה לא בדקה, אבל אסטרטגית ילדות באה ואומרת יש כאב ילדי, יש ילד פגוע, יש דרמה שמתחוללת בילדות, אנחנו בפרקים השונים קוראים לזה בור מצדה או היה דוחזת תתמודע, טוב ומטיב, אומר הדבר הזה הוא טראגי, הוא קשה, הוא כואב, הוא מסוכן, ומפחיד. What should I do? כדי לא לפגוש את אותו כאב, נגיד נטישה, נגיד פגיעה, נגיד עובדן אמון, חוסר עונים, לא משנה מה, ומתפתחת באופן לא מודע אסטרטגיה, כלומר התנהגות שהולכת וצוברת תאוצה, שכל התכלית שלה לדאוג שמה שקרה בעבר לא יקרה שוב בעתיד. ניסחנו את זה בצורה בהירה, אמרנו שתכליטה של אותה התודעה ראקטיבית, אותו תת מודע טוב ומתיב, היא אומרת, פעם מצדה נפלה, זה היה נורא. שנית מצדה לא תיפול, what should I do? כלומר, כלומר תחליטה של אותה תודעה הראקטיבית הוא לדאוג או למנוע אישנותו של עתיד רגשי לא רצוי שמה שקרה בעבר אותה חוויה רגשית קשה גופנית קשה לא תחזור להיות בעתיד ולדבר הזה מתפתח לכדי אסטרטגיה עד שזה הופכת להיות קצת מהותו של הבן אדם ממש בעל פית השנייה אם מישהו דחף אותי אחורה בגן ונפלתי לתוך הפח וכולם להגו לי והחוויה היא של השפלה ועובדן שליטה אני אמרתי אני חוויתי השפלה היא תולדה של עובדן שליטה הפתרון של זה שאני לעולם לא אבד שליטה הפתרון האסטרטגי הוא להיות בשליטה איך ישר מניפה אינסופית של דרכים להיות בשליטה מתפתח בן אדם שהוא בשליטה מלאה על מה שקורה סביבו על אנשים שסביבו בכל מיני טכניקות זה מדהים מצד שני הוא הופך להיות קונטרול פריק וזה ד*** לגמרי

תודה על ההסבר הקצר לטובת מי שלא עוקב בעדיקות אחרי הפרקים

אנחנו עד היום הראנו מלא פעמים איך כאבי ילדות, דרמות, מצדות מתורגמות לאסטרטגיות כאלה ואחרות וניתחנו את זה ואמרנו שאולי ככה בעתיד של הפודקאסט, אנחנו לא בהתחייבות פה, נתחיל קצת לתת casי studדז. בסוף הידע הוא לא אינסופי ואנחנו רוצים כל פעם אולי למשוך אירועים אמיתיים שיש לנו בסדנאות או בתהליכי אחד על אחד פה, לקבץ אותם לרעיון ולהציג למאזינים את הרעיון הזה. ורעיון של היום עוסק בקונספט הזה של אסטרטגיות שנבנות מתוך פח גנטי

אני רק רוצה להשלים את מה שאתה אומר ובתנאי שהקי סטדי הזה יתורגם אחר כך לאיזשהו כלי עבודה עבור המאזינים שלנו אני פה כדי לדוגך האסטרטגיה שלך אסטרטגי הילדות שלך שיש לה צורך אובססיבי בפרקטיות אני אשתדל לענות עליה אני להענות לה אני לא יודע עוד איך השיחה תתפתח אבל בוא נתקדם יש לי שלוש דוגמאות בראש מאירועים אחרונים בוא נראה איך זה עובד אירוע הראשון ודווקא נתחיל עם מהאנשים באים לפעמים יש לנו בן אדם שמגיע עם שני כאבים לתוך הסדנה הוא כבר לא ילד נגיד שהוא בן גילי לדעתי נגיד 55 אולי יותר ויש שני דברים שמטרידים אותו הוא כבר מרגיש שהוא הורס את הקשר שלו הוא נשוי בשנית על ידי זה שבכל פעם שנגיד שהוא יוצא מעבודה או מפגישה הוא מסמס לבת הזוג שלו כדי לקבל ממני איזשהו פידק מה העניינים מה קורה והיא לא עונה לו וכשהיא לא עונה לו הוא מאוד כועס איך יכול להיות שהיא לא זמינה בעבורו ולמה כשהיא מתקשרת עליו משאירה על ההודעה הוא תמיד תורח ומה כל כך קשה להסתכל מדי פעם בטלפון לראות אם מישהו מבני המשפחה שלך צריך אותך ומה יקרה אם יום אחד אני ממש אצטרך אותך ואת לא תעני לי ומצידה אומרת לו תקשיב אני כבר גמרתי להיות אמא מה אתה רוצה מהחיים שלי אני לא כל היום בטלפון אם יש מקרה חירום תתקשר ואם לא אני פעם בשעה שעתיים בודקת את אתפילו בודקת הטלפון תתמודד אתה חונק אותי אתה מטריד אותי הכעסים שלך אלי הופכת אותי לבן אדם עצבני כבר כל הזמן יש לך תלונות שאני לא שם בשבילך שאני לא כשובה שאני לא זמינה שאני נוטשת אותך זה מעייף אותי מאוד וככל שהיא יודפת אותו כמובן הצורך שלו פחות נענה והציפייה שלו לא נענית והוא תוקף אותה יותר והדבר הזה כבר הולך לברי פיפה אחת ואנחנו בבעיה

ובגין זה הוא הגיע לסדנה

בין היתר זה קונפ של זמינות ואת כן בשבילי ולא בשבילי תן פחי את זה תביני איך הדבר הזה מתפתח בתוך קשר למה את לא בשבילי פה ולמה אתה כן בשבילי פה אבל הנה הייתי כן אבל זה לא מה שאני צריך שיחה מאוד גדולה ודבר שני שהוא יודע להגיד זה שלמרות שהוא כבר בן אדם יחסית מבוסס וזה הוא לא מפסיק לדהור הוא לא מסוגל לעצור אין לו מנוחה יש לו ילד בן 27 שמטריף אותו כי הוא לוקח את הזמן והוא איזי והוא קצת עצלן עד כדי כך שכשילד הולך לנוח הוא שם את האוזן על על הדלת כדי לראות שהכל בסדר שמה ואנחנו מתחילים לחקור זה מה שאנחנו עושים בקייס טודי כלומר מבחינתנו יש קשר קבוע בין מציאות לבין תודעה ואם זו המציאות שהבן אדם חי בהבנה שלנו זה משקף מצב תודעתי זה הניגון של תודעה ומציאות ובסוף החקירה הזאת אנחנו מגיעים לל סיפור ובסיפור הזה הוא ילד קטן ממלחמת יום כיפור במשפחה דתית משפחה דתיה וצמים ופתאום יש ספירה ומגיעים אנשים וצב שמונה ובאים לקרוא לאחים שלו לגייס אותם יש לו אחים גדולים מנו משמעותית ומגייסים את שלושת האחים שלו מהרגע להרגע וגם האבא שלו אה מתגייס והולך להשייע טנקים לרמת הגולן והוא נשאר לבד עם אמא שלו ואמא שלו קורסת אל תוך עצמה ומתמוטטת נכנסת לחדר ודפאקטו לא יוצאת מהחדר הזה עד סוף המלחמה והיא שוקעת בדיכאון והיא חסרה תונים והילד הזה התפשט מאחיו מאבא שלו ומאמא שלו הכל בעינתן הספירה הזו של יום הכיפורים

הם חזרו בתום המלחמה ב

חזרו כולם בריאים בגופם בתום המלחמה וגם כשחזרו האמא לא יצאה מה חדר. כלומר נוצרה פה נקודת שבר האמא מעולם לא התרוש מהאירוע ואנחנו יכולים להקיש בהבנה נפשית סבירה שהמצדה היא אותה חוויה של נטישה שבכל פעם שהוא יוצא מפגישה הוא עושה בדיקה עם בת הזוג שלו שמגולמת באמא שלו לראות שהיא שם עדיין בשבילו כי זה לא טריביאלי כי החוויה שהוא נינטה שהיא חוויה מאוד חריפה והוא החלק הילדי שלו כל הזמן בודק דופק שהאמה המיטיבה נמצאת בסביבה מתוך פחד עמוק שוב לשחזר את הנתישה הזו. כלומר תכלית הבדיקה זה לראות שהאנשים החשובים לא משאירים אותו שוב לבד. זו תחליטה של התודעה הראקטיבית. אמרנו תודעה הראקטיבית עסוקה בלמנוע עתיד רגשי לא רצוי. פעם מצדה נפלה, אמא נטה אותי ברגע ונשברה נשארתי לבד. שנית מצדה לא תיפול. What should שוד i do? אני אבדוק אם באת הזוג שלי שהיא לא נה מת לי בת הזוג כמובן חווה את זה כחנק אדיר זו מערכת תלוטית היא אומרת לו אני לא אמא שלך תעזוב אותי כבר אתה ילד גדול תן לי לנשום אני לא יכול כל זמן לדווח איפה אני וכל זמן להיות זמינה

איך זה מתקשר לילד בן ה-27

שנייה זה עוד רחוק אנחנו עוד רחוקים בחוויה הזו יש לנו הבנה הילד מפחד ואפשר היה לעצור את החקירה אה ולהגיד לו תקשיב רגע חווית הנתישה ההיסטורית לא בהכרח משתקפת בכל רגע נתון בגילך המופלג כרגע בוא תראה את הפחד הLD הזה ותטפל בו ואפשר לדבר אחר כך איך הם מטפלים בזה אבל אנחנו תמיד ממשיכים לחקור עוד קצת ובעצם אנחנו שואלים אותו מה יקרה לך אם היא לא תענה לך כי אנחנו יודעים להגיד שאנשים שזקוקים כל הזמן למישהו להישאן מי שיש לו בעיית אמון קשה לו לסמוך על מישהו זה כמעט תמיד מנגד על המשפט שמערכת היחסים שיש לי מהעולם אין ההשתקפות מוחלטת של מערכת יחסים שיש לי עם עצמי. אמרנו את זה הרבה מאוד פעמים מהלך הפודקאסט הזה. כלומר, מי שיש לו בעיית אמון בחוץ, בוודאי שיש לו בעיית אמון פנימית. כי מי זה אדם שזקוק לדעת כל הזמן מה קורה? הבן אדם שלא מאמין שאם הוא לא ידע מה קורה הוא אוכל להסתדר. מי חייב לתכנן כל צעד בטיול שלו? מי שאומר, אם לא יהיה לי את הצעד הבא, אוי, מה יהיה? כלומר אנשים שקל להם לתת אמון הם אנשים שקודם כל סומכים על עצמם שבהנחה שמישהו לא יתפוס אותם, הם יוכלו להחזיק את עצמם. עזבי טראומות ילדות וזה. דרך הקונספט הזה אנחנו חוקרים מה יקרה אם היא לא תענה. אומר, אם היא לא תענה אני אני אהיה לבד. ואם אני אהיה לבד אני אהיה עבוד. ואם אני אהיה עבוד, מה יקרה לי? אני אכנס להלם ואני אשכע בדיכאון ותק. פתאום אנחנו מבינים שהפחד העמוק האמיתי שלו זה להידמות לאמא שלו. הוא אומר לעצמו, "הגנטיקה עוברת. "

בדיוק. פה אנחנו מתחברים לגנים. הוא אומר, "אם אני כל כך דומה לאמא שלו והוא דומה בפנים לאמא שלו, הוא דומה באופי לאמא שלו, הוא ילד של אמא במובן הזה שאומרים אה רואים אוי כמה הוא דומה לך? " כן, כזה. באופן לא מודע אומר, אם אני ילד שלה ואנחנו דומים ואנחנו חולקים את אותם גנים, סביר מאוד להניח שגם הפגמים האלה נמצאים בי. ואם אני לא אהיה מישי, תמוך בי אני כנראה שתגע כמוה. זאת אומרת הפחד העמוק שלו זה שבינתן התנאים המתאימים תתפרץ בו המחלה והאסטרטגית ילדות שלו עסוקה בלמנוע את התנאים שלכאורה יאפשרו לגנטיקה הזו להפציע בתוך התודעה שלו ולנצח ולהכריע אותו. וזה הפחד מהגנים.

וילד מבוגר שכזה, ילד בן 55 שכזה שמגיע עם פחד בתת מודע שלו להיות דומה לאמא שלו ובורח מזה כל הזמן. איך בעצם אתה יכול לבוא ולהגיד תעשה עבודה עם עצמך? זו הגנטיקה, זה מה שנגזר עלינו.

קודם כל רגע אני רוצה להשלים כי שאלת מקודם ועכשיו זה רלוונטי מה קורה עם הילד שלו ילד שלו בן 27.

בכל פעם שילד שלו הולך לנוח הוא בודק שהילד שלו לא שוקע כמו אמא שלו. כי הגנים עברו גם אל הילד.

אין אין סתם לנוח. וכששאלתי אותו אגב אם הוא יודע לנוח אומר לי לא לנוח זה משמם אמרתי לו מה אתה עושה כשמשמם לך אומר לי אני יוצא לרוץ זאת אומרת יש פה בכלל תודעה שאומרת כל עצירה תדרדר אותי להיות אמא שלי כל עצירה של הילד שלי כי הגנים שלי גם עברו הלאה זאת אומרת יש פה ממש עיוט יש פה איזה רעיון שזה כאילו מנעלאה זה קיים זה ינבוט זה רק צריך את הגשם המתאים ואת הקרקע המתאימה עכשיו אין לי תשובת בית ספר למרות שאנחנו בית ספר אין לי תשובת בית ספר אני יכול להגיד מה עשיתי עם הבן אדם הזה ספציפית הספציפי הזה עשיתי דבר שאנחנו קוראים לו מסגור מחדש רפריימינ יש משפט מקסים בNLP של אחד הממפתחי השיטה ריצ'רד בנדלר לדעתי אומר שמעולם לא לעולם לא מאוחר מדי לחוות ילדות מאושרת אוקייי הם עושים שם מסעות בזמן רגרסיה יציר הזמן מביאים אותך לילדות לנקודה מסוימת משנים את הפרספקטיבה והפרשנות שלך על אותו רגע ומשם אתה כאילו יוצא בן אדם חדש כי אתה כאילו לוקחים את התובנה החדשה הילדית ורצים איתה לעתיד אבל זה לא בדיוק מה שעשינו פה שאלתי אותו תראה בוא נסתכל על הילד הזה מעין אחרת מזווית אחרת מה קרה פרצה מלחמה מעולה אבא נעלם מעולה האחים נעלמו נעלם מי שאמור היה להגן עליך אמא שלך שהייתה אמורה להיות דמות עוצמתית קרסה אל תוך עצמה מצוין מה אתה עשית אומר אני לא יכולתי לקרוס אני נאלצתי להחזיק את אמא ולהחזיק את הבית מה ניתן להגיד על הילד הזה? ניתן להגיד עליו שלמרות שהוא היה קטן ולמרות שהוא ננתש מאחים ומאבא ומאמא הוא עדיין הצליח את הפקד.

היו בו כוחות התמודדות.

מה ניתן להגיד עלילד זה שהוא האם עם אמא שלה עוצמתי? האם אתה יכול לראות את העוצמה שבילד הזה? כן. אם הוא לא נשבר כילד ומילת תפקיד שהמבוגרים היו צריכים, למה שישור עכשיו? הוא גם יותר עוצמתי וגם התנאים הרבה פחות חריפים. אוקייי? רפריימינג מעניין זה קודם כל מאיפה הוא יכול למשוך את מקורות הכוח שלו אפרופו לשנות prceפשן כלפי הילדות שלו במקום של התרגול היומ יומי זה רגע להתחיל לתרגל יציאה מיום עבודה או מפגישה הקריז הזה הצורך האדיר הזה שעולה לשלוח הודעה ולהגיד האם אני יכול לסמוך על עצמי ולספק תמיכה לעצמי גם לי שהאישה שלי תהיה שמעצד זה שנגיד אני פה בני הכל בסדר אני יכול להיות גם בכוחות עצמי ותרגול עוד יותר מפותח יכול להיות לשלוח הודעה לראות את החרדה עולה שהיא לא נענת את הכעס ואז לפייס את הילד להגיד לו זה בסדר אני כבר בן 50 וואבר כמה אני יכול to handle it אני יכול להרזיק את עצמי אם הילד יכול היה לשרוד בוודאי שאני יכול לשרוד התהליך המעניין פה בעיניי הוא הזווית שאנחנו נותנים ביום זה הסיפור הזה מפחד של מימוש של פוטנציאל גנטי. זה הטוויסט פה בתוך העלילה. לא רק תכונה הוראית, לא רק אני לא רוצה להידמות לאמא או לאבא כמו שהיה לנו בunפורest run באחד הפרקים שאני לא יודע מה מה המספר שלו, אלא ממש אלמנט גנטי שמאיים להפציע.

בינתיים שאתה לוקח לגימה מהמים, אני רק רוצה לקחת את זה לכיוון אחר, אבל אנחנו לא נפתח את זה כי אני רוצה לשמוע עוד שתי דוגמאות שהפתחת. אה, דיברנו באחד הפרקים הראשונים, או פרק שתיים או פרק שלוש על הקטע של מחזור אינפורמציה ושם דיברת על זה שרק בן אדם אחד בקשר זוגי אה צריך לעשות את העבודה כדי שגם הצד השני ישתנה והנה פה אם הוא יעשה עבודה על עצמו יש סיכוי שגם בת הזוג שלו הקשר ביניהם בעצם שתנה

כן קודם כל אם אנחנו רוצים רגע לדבר על איך משפרים קשר הרבה פעמים אנחנו מנסים להשתנות מבלי לשתף את בין הזוג שלנו כי לא נעים לנו אמרים טוב אני אשתנה הוא יגיב אחרת אבל אני חושב שבמקרה כזה אם זוגיות מספיק בשל אני מגיע וא אומר היי תדעי לך שאני שולח לך הודעות וקורס כי פעם בילדות ופחד וצפירה ויום כיפור ואמא קרסה וזה הגנים זה לא קשור אלייך הציפיה אלייך היא לא הגיונית אלא הפחדים שלי בי אני הולך לעבוד על זה רק תפתחי רגע אמפתיה כלפי הדבר הזה גם אם אני כושל כבר עשינו עבודה שתגיס

כבר עשינו משהו מדהים מצד שני סביר מאוד להניח שבצד השני יש את האישועים שלהם שיש שמה מישהי שזקוקה מאוד לחופש וכששואלים אותה איפה היא היא מרגישה חנק ומתוך הדבר הזה היא מגיבה בצורה ראקטיבית וכולי.

כולנו תודעות שמסתובבות עם סנו תודעות ראקטיביות.

אבל בוא נמשיך.

אגב, אם הוא ישנה את ההתנהגות שלו, בוודאי שהצד השני ישנה את את התגובה שלו.

הפתחת לנו עוד שתי דוגמאות לפחות?

כן, בוא ניתן עוד דוגמה. דוגמה שממש התחילה מוזר. בוא נגיד שיש לנו נגר אומן כזה מצליח והוא צעיר, יש לו הרבה מאוד עבודה אבל יש לו שני דברים שמאוד מאוד נפריעים לו. אחד אומר, "תשמע, תלו, אני מרוויח לא רע. " אפילו ממש טוב. אני גם מתנהל כלכלית ויש רזרבות והכל בסדר, אבל אני בחרדה כלכלית קבוהה. ושתיים תקשיב, אנחנו עוד לא התחתנו ואנחנו תכף מתגרשים. אני אומר לו, למה? אומר, כי אני עובד כמו חמור מהבוקר עד הערב עם חרדות שצריך לעבוד ולעבוד וליצר כסף, לדאוג לעתיד והיא בשנטי בנטי שלה. ואני לא מצליח להזיז אותה מזה. היא לא מודאגת, לא אכפת לה. זה כל האול הוא עליי, היא עובדת, אבל זה לא רציני כאילו אין לה דרייב ואני נטרף מזה ואני אומר בן אדם שאין לו דרייב אין לו תשוקה מה מה יהיה עליו ואני אומר אין דבר כזה בן אדם עצלן יש או בן מה שמה שהוא אומר אין דבר כזה בן אדם עצלם יש או בן אדם שאין לו תשוקה מספיק גדולה או שאין לו שוט מספיק גדול או שהוא לא מספיק מפחד ממשהו או ש או שאין לו דרייב מאוד גדול ואני מנסה כבר שנים גם לדחוף אותה לאיזה משהו עם תשוקה וגם לאיים להלך עליה אימים ואני שואל אותו תגיד זה עוזר אומר לי לא הרבה פעמים אנחנו אומרים מישהו כמה זמן זה כבר לא עוזר הוא אומר לי שלוש שנים אני אומר לו תגיד אתה חושב שמחר זה יעזור הוא אומר לי לא אני אומר לו אתה תהיה מוכן לוותר על האסטרטגיה הזאת אומר כנראה שאין לי ברירה עכשיו אנחנו משחררים את הפרטנרית של המו מדיולוג ומנסים להבין מה בסיס החרדה הזו והרבה פעמים כדי להבין את בסיס החרדה אנחנו בודקים מה היא משרטת שאלתי אותו במיין מניפולציות כ תגיד אם במתה קסם מעלים לך את החרדה. אתה קם בבוקר מחר בלי חרדה. האם אתה לוקח את זה? לכאורה התשובה צריכה להיות רק תיקח את זה ממני. רק תיקח את זה ממני. והשאלה הזאת יותר מתוחקנת ממה שנדמה. והתשובה שלו היא

אני מניחה שזה משרט אותו לא הוא לא היה מוכן לו את אני לא מוכן. למה? כי אם לא תהיה לי חרדה שוט לא בטוח שאני אמשיך ללחוץ על הגז. אתה לא רוצה לוותר על החרלה. למה כל כך קריטי להמשיך ללחוץ על הג ז ואז מתגלה השכבה הראשונה של האמת. אומר גם אבא שלי אמר שיהיה בסדר כמו שבת הזוג שלי לא מודגת עד שהוא קיבל התקף לב והשאיר את כל המשפחה בלי פרנסה. אני חייב ללחוץ על הגז כי לך תדע מתי יבוא הרגע שבו אני אקבל את ההתקף לב הזה ויהיה חסרונים. אי אפשר לסמוך על יהיה בסדר הזה. אני חייב לעגור בשביל לעגור אני חייב להיות בחרדה שם הדבר הזה יפסק. לכאורה לצורך העניין לימור גילינו את המניע כן, יכולנו לייצר פה,

יכולנו לייצר פה. אבל מכיוון שטוב יש תחושות בעבודה, אה היה ברור שיש עוד איזה חלק, כי כל הזמן הוא אמר, היא תהיה עולי, אני לא מוכן שאני אהיה עליה עול, אני לא מוכן שהיא תהיה עליי עול. אפילו אבא שלי כשהוא ישן ובסוף גילו לו סרטן, אני לא הייתי מוכן לעזור לו. אמרתי לו, זה מגיע לך. אתה אתה איש, זה העונש שיש לך על על האישון. אה אמרתי לאמא שלי, את לא טיפלת בעצמך וקיבלת סכרת, הסקרת מגיעה לך, את לא תשים את עצמך על הכתף פעים. כל אחד צריך לסחוב את עצמו על הגב. והמשפטים האלה שהמאוד מאוד אגרסיביים שבן אדם אומר לא כל אחד ישחוב את עצמו על הגב. כשסבתא שלי מתקשרת אני לא עונה כי אני יודע שהיא צריכה ממני משהו. ויושב בחור צעיר לפני חתונה ואומר אני לבדי לבדי. אני לא אסחוב את אשתי על הגב. איזה מערכת יחסים תהיה פה? כלומר כלומר, יש איזה תחושה שהרעיון של הסט של מישהו הוא בלתי נסבל. אוקייי? ולא הייתה לנו ברירה אלא להיכנס לחקור. ולאט לאט אנחנו מגלים שקרה שם עוד משהו, שהייתה לו אחות מאוד קרובה אליו בגיל. היא הייתה מאוד מאוד בעייתית, היא הייתה מניה דיפרסיבית וזה היה עול אדיר על המשפחה. בין היתר, אולי זה קידם את התקף הלב של האבא. בין היתר אולי זה קידם את הסכרת של אמא. בן היתר זה גרם לו להידחק הצידה כי הוא שחב את עצמו ולכן הוא גם היה בודד. ולכן עול של מישהו זה משהו שהוא מאוד מאוד מאיים. הנה הייתה לי חודש שהיא עול וזה פירק. אני לא קיבלתי אהבה. אמא התפרקה ואבא התפרק. עד לפה זה בסדר. זו מצדה מספיק גדולה

לגמרי. אבל איך זה קשור לגנטיקה?

שכשנחקור מתחת לדבר הזה נגלה שהפחד האמיתי שלו נו לי לימ להיות כמו אחותו,

זה שהוא חולק את אותם גנים כמו אחותו.

ושהכנה הגדולה היא שמי שמוריד את הרגל מהגז ושוקע לתוך הכוחות האלה שפועלים בו, כלומר יש לו אמונה עמוקה בנוגע לעצמו שאם רק לרגע הוא יוותר, רק לרגע הוא ישקע, מכיוון שיש בו את החשכה הזאתי, שיש בו את הטירוף הזה, יש בו את החולשה הזאתי, הוא חייב להעבק בא הזה, באויב הזה כי זה יושב בתוך בגוף שלו. ולכן עצירה היא בלתי אפשרית. או מקל או גזר.

כלומר פה גם כן יש פחד גנטי עמוק.

זה בדיוק כמו בדוגמה הקודמת. זה לברוח מהגנטיקה שלך.

כן. רק שבמקום

שהיא לא חייבת להיות להתממש.

אין שום קשר. הוא פשוט אין שום קשר.

אה היא הלכה מדכי אל דכי וסמים וניסיונות עובדנות ומה. והוא גבר עוצמתי. והוא גבר עוצמתי אבל שהתחיל לייצר חיים מאוד מאוד בודדים. הוא שם לעצמו מקלות ברגליים בזכות התודעה הזו של אני צריך לברוח מזה, אני צריך לברוח מזה, בת זוג שלי צריכה לברוח מזה, כל העולם צריך לא להיות בת הזוג שלי, הבת שלי אמרתי לו, מה זה משקים אוטונומיים בתוך הבית? אתה תסחוב את עצמך, היא תסחוב אותה,

מה יהיה כשיו ילדים?

מה יהיה? אמרתי לו, מה יהיה כשיו ילדים? מי יסחוב את הילדים? אתם בכלל בלי עול? עכשיו להבין את הדבר הזה, להבין שהוא גבר עוצמתי, להבין שלסחוב מישהו על הגב זה לא תמוד אול, זה ביטוי. של אהבה, ביטוי של נתינה, יש בזה עונג, יש בזה מימוש, יש בזה תשוקה. כאילו היה פה קיר מאוד מאוד גדול לשבור. וגם פה, כמו שהרבה פעמים אנחנו אומרים, אפשר לקפוץ בנג'י מתפיסת המציאות למציאות עצמה. בנג'י ולהרג. וכשהוא מבין שהוא חי מתוך פחד, שיש בו את הכוחות עליהם, שהוא חייב להילחם בהם, שמה יביאו את עצמם. וכשהוא מסתכל על כמה עוצמתי הוא באמת ועד כמה הוא באמת באמת בריא נפשית הוא יכול להתחיל לסמוך על עצמו וממקום הזה להוריד את הרגל מהגז מהמקום הזה הוא יכול להגיד לחרדות אני לא בטוח שאני זקוק לכם מותר לי לנוח זה שאנינח לא אומר שעוד רגע משתלטת עליי הדיכאון והשיגאון זו דוגמה שנייה לדבר הזה ובמקרה דיברתי איתו היום לפני הפרק רציתי רשות להשתמש בחומרים למרות שאנחנו לא משתמשים בזה והוא לא באמת נגר וטה טה טה טהטה אבל עדיין אני מדבר עם האנשים לפני כדי לראות שזה בסדר כולם אגב שמחים בדרך כלל שהתניות האלה יעלו על כן אני חושבת שהם מרגישים גם שזה נותן השראה לאנשים אחרים

כן

מה הדוגמה השלישית

דוגמה השלישית תהיה יותר קצרה אבל אולי יותר דרמטית איפשהו בתחילת לפני הרבה מאוד שנים פגשתי אישה עם בית פוריות מאוד מאוד קשות אני אדבר איתך אבל ההרדקור שכבר כל טיפולי הפוריות לא עזבו ודלקות כרוניות בחצרות ושום דבר ויאוש גדול ובתהליך הזה בתהליך החקירה בסוף גילינו שכשהיא נולדה אמא שלה שקעה בדיכאון אחרי לידה והיא לא יצאה ממנו ובעצם היא הייתה על תרופות כל החיים והיא הייתה דמות פסיבית בתוך הבית וזו דרמת ילדות הדירה והאישה הזאתי תת המודע הטוב מיטיב ליכרון הכוונה החיובית אה לא מוכן לתת לרצון החופשי שלה להתחתן ולעשות ילדים להביע את עצמו כי בתפיסה של תת המודע של אותה תודעה ראקטיבית הריון ולידה שווים אני לא אגיד למוות אבל למה שעבר על אמא שלה לדעה ומכיוון שאני בת אמא שלי וידוע מבחינתה שזה טריגר למחלת נפש כמו שאומרים שסמים או שימוש בגרס יכול להיות טריגר לחרדות וטריגר לפיצול יש בה הרבה דברים ככה גם פה תתמודע הטוב מיתי ואמר לא להריון אנחנו לא ניכנס כי אנחנו נגמור כמו אמא עכשיו אם זה מה שתת המודע מאמין בו יחשבו המאזינים מה שהם רוצים אם זו אמת עמוקה של תת מודע זו תהיה המציאות ולכן מנגנון הגנה פה היה מאוד מאוד הגיוני ואנחנו כן עשינו פה עבודה מאוד מאוד עמוקה של להפריד בינה לבין אמא שלה צאות את היציבות הרגשית הנפשית שלומעת אמא שלה והדלקות האלה נעלמו והיא באמת נכנסה להריון ויש ילד קטן שמסתובב בעולם בזכות התהליך הזה רק בזכות פירוק הפחד הזה מגנטיקה ש שתביע את עצמה וזה בעיניי דבר מדהים לראות אותו מתרחש

אתה לעצם העובדה שאתה חופר עמוק ועמוק ועמוק ואז מגיע לתוב לא תמיד הרי מגיעים יותר מדי זאת אומרת לא תמיד מגיעים לתובנה הגנטית לפעמים נעצרים בדברים שקראו בילדות.

האם עצם העובדה שאתה שם את זה אה מול אותו משתתף בסדנה כבר גורם לו לחשוב אחרת?

כן, זה רגע מנהר כי אתה כאילו יכול להצביע, תראה, אתה יכול להצביע על משהו שכאילו דבק בך, רעיון ולהגיד, אה, אני לא כל כך ד***, יש בי רעיון ד***, אני לא כזה בעייתי, אני נכסתי רעיון בעייתי, אני בחרתי באופן לא מוד להאמין במשהו. היה בזה הגיון אבל עכשיו שאני מסתכל על זה לא כך. יכול הבן אדם להתחיל להוקיע את הרעיון הזה מתוכו, להסתכל עליו מהצד ולהגיד אני לא הרעיון הזה. הוא מיצא את עצמו וזה מאוד משחרר. לא באמת כל כך אני לא באמת כל כך מסוכן לעצמי. לא באמת שאני אוריד את הרגל מהגז, אני מיד אשכע בדיכאון. לא. אם הייתה אישה חולה או חלשה, הייתה מלחמה, אבא לא תמך בה, יש ב זוג שתומכת בי. הוא גם אמר אגב, לא, בת הזוג שלי תומכת בי חבל על הזמן, אני סתם בא אליי בטעיונות, אני כבר אני כבר רואה שאני הורס. כלומר, הבת הזוג שלו זה לא בן הזוג שהיה לאמא שלה, החוסן שלו זה לא החוסן שהיה לאמא שלו. אנחנו מצליחים לייצר הפרדה בינו לבין האמא. הוא אומר, "אוקייי, יש לי נקודת משען פנימית אחרת. " ואז הוא יכול להחלים. אבל אם הוא מאמין באמונה שלמה שהוא ואמא שלו, באופן לא מודע, זה אותו דבר, הוא עבוד. הוא עבוד. זה מאוד מאוד משחרר. אתה רואה על אנשים האלה איך הפנים שלהם נפתחות אומר אה רגע זה החרדה הזאתי איזה טיפשי זה אני לא ממש צריך את זה יותר היא פה בשבילי ואני לא השתגע עם טלפוני לא אנשים תראי אתה לא רואה את מחת ההפעלה שלך

לא לגמרי לא זה קורה בסדנאות אני רואה

לפעמים המנחה שואל שאלות כל שאר המשתתפים כבר יודעים מה קורה

לפני רבע שעה

והמשתתף לו ובשנייה

כי מי שעונה למורה זה לא המשתתף זו מערכת ההפעלה שלו הוא הוא ישב מולי הבכור הזה ואמר לא מה זאת אומרת אם אני אוריד את הרגל מהגז בן אדם שבן אדם צריך שיהיה לו תשוקה צריך שיהיה לו כוח הוא צריך לעשות הוא מחזיק אג'נדות מה פתאום הוא אמר לי לא אני צריך ללמש את התשוקות שלי ויש לי אחראיות משפחתית ואני לא יכול להריד את הרגל מהגז מה זאת אומרת והיא לא אחרא ובונה סיפורים אבל בסוף יש פחד פחד מלהשתגע

אני אני שותקת כי זה פוגש אותי בכל כך הרבה מקומות אין לך מושג כמה אני בטוחה ש שגם המאזינים זה פוגש

אותם כי אולי יש להם איזשהי איזשהו מישהו במשפחה שבאמת הם פוחדים להיות כמוהוא או לפעמים גם אנחנו פוחדים ללדת מישהו שהוא ללדת ילד שיהיה דומה לה שיהיה לו את אותם הדברים שיהיה לו את אותם בעיות נפשיות

אגב אנחנו רואים את זה הרבה נולד ילד שאני מרגיש שהוא דומה לי חיצונית וזה מאוד יכול להיות ואז אני מניח באופן לא מודש בגלל שהוא דומה לי חיצונית הוא גם דומה לי פנימית ואם אני הייתי דחוי בכיתה אני צריך לעשות הכל שהוא לא יהיה דחוי כמוני למרות שהוא לא דחוי אין לו את המצוקה הזאתי אבל אני אומרת מה אתה תקוע מול המחשב צא קצת החוצה

כי מבחינתך הוא שכפול שלך ושל הבעיות שלך

ושהוא תקוע מול המחשב כ כי הוא מפחד עם מה שקורה בחוץ ויש לו חרדה חברתית אבל אני מאזין הרבה לאנשים האלה אני מסתכל על מה שהיא מספרת על הילד אני לא רואה חרדה חברתית ההורה מאמיס על הילד הדומה לו גנטית את החרדה החברתית אומר תראו זה שיבוט ברור שהוא מתקשה

אני כן רוצה לצאת מפה עם כלי המאזינים אפילו שזה יהיה הכלי שמאוד קשה יהיה ליישם כן להסתכל בסביבה גם הסביבה המשפחתית הקרובה שלך גם מול ההורים שלך וגם מול הילדים שלך להסתכל איפה אתה שופט בוא נגיד ככה שופט גנטית בדיוק כמו שאמרנו על הילד אני רואה שהילד דומה לי אני ובני כל הזמן חוטאים בזה כן היא מבולגנת כמוני כן הוא זה לא כל אחד הוא בפני עצמו זה שהוא דומה לך חיצונית זה לא אומר שאתה תהיה כמו אבא שלך כמו אמא שלך או שהילדים שלך יהיו כמוך

אני רוצה רגע להגיד פה שני דברים אחד יש יש לנו נטייה לחשוב שילד הוא תולדה של הגנים של שנינון

אבל הוא לא

הוא תולדה של שרשרת גנטית הרבה הרבה יותר ארוכה יש פה הרבה הרבה דורות אחורה אוקייי הבת שלי דומה שתי טיפות מים לאמא שלי

ועדיין אין לה את המטען הגנטי של 100% של אמא שלך

לא יותר מזה זאת אומרת אני מניח שהילדה שלי והבנים שלי הם ערבוב ג של הרבה מאוד דורות אחורה. זאת אומרת, אני לא מבין כלום בגנטיקה, אבל אני יכול לראות ביטויים של סבא שלי ושל סבתא שלי בתוך הילדים שלי. זה לא רק אני. קודם כל תירגעו. זה לא פיפטי פיפטי התח שלנו בתוך הילדים שלנו. ב' גם אם הם דומים לנו, זה לא אומר שהם חווים את אותם חוויות רגשיות. וגם פה ממש ממש צריך להיזהר. להמיס עלים את הפחדים של בגלל שהם דומים לי, הם יש להם את אותם כוחות מנטליים שפועלים, אלא, אין להם את אותם מורים ואין להם את אותה סביבה. צריך לזכור לזכור את הדבר הזה. עכשיו, אם את שואלת אותי לגבי איזה לגבי כלי אחד אני אומר, אם יש לכם התנהגויות קבועות שמטרידות אתכם, יכולים מיד לשאול שאלה האם זה קשור לחלק מהמהות הגנטית שהייתה להורים שלי, לקוחות גנטיים שפעלו עליהם? פשוט לשאול. ואם זה לא ברור, תתחילו הפוך. תגידו, האם יש משהו שאפשר להגיד שהוא פורס? מז'ור בחיים של ההורים שלי. אמא שלי היה לה תמיד כאבי מפרקים. אוקייי? זה קשור לזה שאני רץ כל בוקר עד הערב ובסס. אבא שלי קיבל התקף לב בגז. זה אומר משהו. לאמא שלי הייתה סקרת. אבא שלי התפלפ. אמא שלי שקעה בדיכאון. אחותי הייתה מטורפת. אה זה תלכו רגע לחולאים הגנטיים של המשפחה ותשאלו איך זה משפיע. כי אין מצב שיהיה לך אח או אחות הרצף, אח או אחות שאיבדו את זה, אבא או אמא שאיבדו את זה, או איזשהו כוח גנתי שפעל. אין סיכוי שהמיין שלכם לא עשה מזה מתמים. אין סיכוי שהדבר הזה לא נלקח בחשבון

ומנהל אותי ביום יום.

אין סיכוי. עכשיו, יכול להיות שההשפעה היא קטנה, יכול להיות שההשפעה היא מאוד מאוד גדולה, אבל אפשר מיד לשאול את השאלה. לא צריך לעשות את כל החקירה ולגלות ולגלות בהפתעה שיש את הדבר הזה. אפשר פשוט להחליט שיש ולהגיד איך זה רלוונטי הדבר הזה.

אני רק רוצה במאמר מוסגר להגיד ש10%ים מהאוכלוסייה ההורים אין התאמה גנטית בין האבא לבין הילד 10% זה המון מבלי שהם יודעים אגב

את זה מקודם שסטטיסטית ני כל האנפורמציה הייתי פה בהלם

אה גם עשו מחקר על זה לפחות מחקר אחד שאני מכירה מאנגליה וגם

שבו מה זה אומר שכל מי שהגיע לבדוק אם הוא אכן הבן של אבא ואמא שלו כל בן אדם עשירי

דוגמה הוא לא האבא הביולוגי של הילד שלו בלי שהם זאת אומרת הם לא יוד מזה גם

אה והילד לא יודע

גם הילד גם זאת אומרת גם הילד

גם כל ילד עשירי חי עם אבא שהוא לא שלו

נכון זה אומר ש10%ים מהאוכלוסיה

איפה אנחנו באוס בדבר הזה

זה אומר ש10% מהאוכלוסיה בהקשר לפרק שלנו מנחסים לעצמם גנטיקה של אחד ההורים שלהם שהוא לא אחד ההורים שלהם

וואו

כן זה נתון מדהים גם לפי

לא אני לא אומרת עכשיו שכולנו עכשיו נרק בתוך מבחנה אבל אם יש לכם איזשהו חשד וממש אתם רוצים לדעת לכו תעשו את זה

כן אם אתם לא בצבע של אף אחד מההורים שלכם אם אתם ג'ינג'י שנולדו להורים שחורים או בלונדינים

או לפחות קצת להמעיט בערך של של הגנטיקה אצלנו בתודעה.

כן

אני רוצה להודות לך שוב אני אומרת הפרק הזה פוגש אותי בהמון צמטים בחיים שלי ותודה וברגע שאתה מביא את זה לשים שם את זה למעלה בקצה הקרחון זה נותן לנו להתנהג קצת אחרת

תודה רבה סיימנו את פרק 33 אני כן רוצה להזכיר

33 זה שש ושש זה מספר המזל שלנו ואנחנו וואו

אני רוצה להגיד שני דברים למרות שאתה לא אוהב שיווק קודם כל אנחנו תכף מגיעים ל-400 מאזינים שזה וואו.

הדבר השני שהוא וואו שהתחיל בתור משהו שהוא מאוד קטן של מאזין בגרמניה שאמר אה בוא נעשה סדנה בהרי האלפים כי אני רוצה שזה יהיה קרוב אליי. פתאום יש שלל סדנאות ברחבי העולם תזכיר לי רגע איפה יש עוד סדנאות.

יש לנו אימפקט פלוס. הסדנה המתקדמת לבוגרים. יש לנו בכפריסין באוקטובר. יש לנו רידת האדמה קלקלה להם יותר ולנו קצת. כנראה בדצמבר סדנה במרוקו שיהיה בה גם אנחנו רוצים גם קצת לטייל. כלומר אנחנו מתחילים לחשוב על buiness ופזר ביחד. כלומר לא רק לנסוע לאלפים ולענות מהנוף ולעשות גיחה קטנה אלא אולי לטאל גם כמה ימים ולהרוויח את הטבע באמת ובתוך הסטינג הזה לעשות גם סדנאות. יש מחשבה לונדון יש יש הרבה דברים.

אתה בסוף תגיע לירח. תודה

בגיל 21.

תודה.

תודה. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.