שלום חברות וחברים. פרק 34 שאולי אפשר לקרוא לו לאור המצב. כולנו מנסים להתגייס וגם אני מנסה להיות אפקטיבי. היום קצת מחשבות שלי. מחר אני מתכוון לרעיין אנשים שמתבחים בפוסט טראומה, בחרדה אולי אחר כך אנשים שמתמכים בהבל. לא כולם מזמינים. לפעמים אנשים מזמינים לפרקים ואז קשה לטאם איתם. גם אני כמו רובכם קופץ ממקום במקום, קצת צ, קצת עזרה בקהילה. בכל מקרה, את הפרק הזה רציתי להקליט כבר אתמול, אבל הוקפצתי לעזור קצת ביחידה. הקלדתי אותו, שמתי אותו בפייס, ועכשיו יש לי כמה דקות ואני מתכוון להקליט אותו. אני כמובן לבד בלי לימור. אני מאוד מקווה שתמצאו בו תועלת. בכל מקרה חיבוק לכולם. פרק מספר 34 קראתי כשהתותחים רואהמים. זה תקופה נוראית. אנחנו פוגשים אסונות במעגלים הרחוקים ביותר ובמעגלים הקרובים ביותר. חברים, הורים של, ילדים של, הרוגים, נרצחים, חטופים, פצועים. גם כמובן במעגלים שלי הדברים לא פשוטים. אני מניח שישנם גם בין מאזיני הפודקאסט הדוקים כאלה שלא יזכו להזין לו שוב. אסונות נוראים ועסוף עוד רחוק. קל מאוד להיתפס ליאוש לאור גודל הפגיעה ותחושת עובדן האמון במערכות שאמור היו לנוות את חיינו כך שלא יגיעו לנקודה הזו. גם העובדון האימון באלו שלא הצליחו למנוע את האירועים ולטפל בהם במהירות אבל אנחנו במערכה צבאית אבל כולנו גם במערכה מורלית תודעתית ואני למרות המהות הלוחמת שלי נמצא כאן כדי לדבר על המערכה המורלית אנחנו במלחמה מלחמה שנכפתה עלינו ושהתחילה בפגיעה אנושה סוג של הפסד הלב שלנו נשבר מהבשורות וממראות הקשים ואדם רותח מה אכזריות התוקפים. אני פוגש אנשים כואבים, אנשים בחרדה, חוסרונים, כעס, אדישות, יאוש. ואני גם פוגש אנשים עם רצים, חדורי מוטיבציה, מלאי עשייה ואופטימים. שני סוגי האנשים, חשוב להגיד, כואבים כואבים מאוד. שניהם ראו דברים שמטב לו לאדם שלא יראה בימי חייו. שניהם איבדו את היקר להם, את היקר להם מכל. ההבדל הזה בגישות הוא קריטי, בחיים הרגילים. שלנו והוא חזות הכל בזמן מלחמה. הראשון מפסיד מלחמות, השני מנצח אותם. נפש אופטימית היא נפש יוזמת, נלחמת, המדביקה את הנפשות שלצידה ברוח לחימה, המתורגמת לכוח ובסוף להכראה. בעבודה כאן בבית הספר אנחנו מדברים הרבה על הצורך לפגוש את הרגשות הקשים הם אנחנו בורחים, כי אם לא נעשה את זה, לא נצליח לצאת מאסטרטגיית הילדות שמנהלות אותנו בבגרותנו. למרות שאנחנו כבר לא ילדים. אנחנו מדברים על הצורך לפקוש את הרגשות ההיסטוריים האלה. אנחנו קוראים לזה לישוות בבור. לזכוש את מצדה, לרפא אותה, לרפא אותה כדי שהיא לא תנהל אותנו כשנהיה מבוגרים. אבל אנחנו אף פעם לא ממליצים להישאר בבור הזה, ברגש הזה, לנצח. אחרת מה הרווחנו חוץ מחיים של ייסורים, הלכת קמה וכמה במלחמה. חובה עלינו לבחור רגעים בהם. נפגוש את הרגש שלנו במלא עוצמתו. ניתן להכאב לצעוק, ניתן לה תסכול לפרוק את עצמו, ניתן לה פחד להשתלט לכמה רגעים, נפגוש את עצמנו, נחבק את עצמנו ואת מי שלידינו. אבל במלחמה כמו במלחמה עלינו להגביל את הרגעים האלו לזמן ומקום כי כמו בעבודה פנימית ביטות שלום השייה ברגעים אלו ללא יציאה אינה מביאה לשום ניצחון לא בפנימיות ולא בחיצוניות העצה הראשונה שלי לכם היא לפגוש בהתמסרות מלא את הרגשות הקשים שלכם ושל מי שסובב אתכם לתת להם יחס מלא ועמוק אבל להגביל אותם בזמן ומיד אחר כך לקום לנהר את האבק ולהמשיך לנוע להמשיך לפעול מה עוד מבדיל בין אלו שבינו ששוקעים ברגשות שלהם לבין אלו שממשיכים לפעול ולהנהיג? יש קשר הדוק בין תודעה למציאות. תודעה בורט מציאות, אבל גם מציאות בורת תודעה. בכרו בתבונה לאיזה תוכן אתם נכספים ומה השפעתו. מה הערך האמיתי של המידע שאתם צורכים. לראות חדשות ארבע פעמים ביום זה דבר בעל ערך אולי בתקופה כזו, כי זה עוזר לנו להגדיל את השליטה ולקבל החלטות מושכלות על ההתנהלות שלנו. לשבת מול המסך שעות על גבי שעות ממוטטת את התודעה לא פחות מעמיס עליה תוכן שהיאנה יכולה להכיל ובוודאי שהיאנה יכולה להשפיע עליו זו אסטרטגיה מושלמת לדמורליזציה ולבנייה של אינונים נרכש שני כוחות שמובילים בסופו של יום לתבוסה במערכה העצה השנייה שלי אליכם היא להגביל את צריכת התכנים זה נכון שיש מחשבה וצורך שאם נדע מה קורה זה יעזור זה יקטין לכאורה את עובדן השליטה את החרדה אבל ההפך הוא הנכון צריכת מידע לא פרופורציונלית שלא מובילה לפעולה זה הדגש עם התכון לאסון רגשי ואם יש סביבכם אנשים אחרים שצורכים ושוקעים פשוט תעצרו אותם באהבה אבל בנחישות תחסמו ערוצים תמחקו תיקתוקים קבו קצת את הטלוויזיה הדרך הטובה ביותר לשמוע על מורל גבוה היא פעולה אנשים שעושים גם תורמים וגם מרגישים הרבה יותר טוב כשאתה שקוע בעצמך ולא מביא ערך או תועלת אתה מרגיש עלוב נרפה וחלש ואתה גם לא ניזון בחזרה מהס פעולה לטובת האחר היא הדרך האפקטיבית ביותר לשמר אנרגיה גבוהה, תחושת ערך ואופטימיות. העצאה השלישית שלי ואולי החשובה ביותר שיש לי לתת לכם אחרי כמה ימים של התבוננות ועבודה עם אנשים היא לקום בבוקר ולראות מה הפעולות שאתם עושים שמביאות תועלת לסביבה הקרובה שלכם ולמעגלים הרחוקים יותר. קומו כל בוקר ותעשו רשימה. אתם מיד תרגישו יותר טוב. אין תרופה חזקה יותר מתרומה לקהילה. בימים האלה הולה אחת כמה וכמה. אל תחשבו מונחים של איך אני פותר את הבעיות הגדולות. לכל אחד מאיתנו יש נושאים שמדגים אותו. לא על כל הנושאים האלה אנחנו יכולים להשפיע. סמנו את הנושאים שמדאיגים אתכם אבל אין לכם יכולת להשפיע עליהם ותחליטו שאתם לא מתעסקים בהם. נקודה. למשל אם אתם אדם מן השורה אתם פחות יכולים להשפיע על האסטרטגיה הצבאית ולבצעי חילוץ. שחררו את עצמכם מהעיסוק שאין בו דבר חוץ מנזק עצמי. חרדה ומצוקה. בדקו על איזה מציאות אתם כן יכולים להשפיע ושם תתכננו את היום שלכם. זה להיות בכך שיש לי זמן ואני יכול להשפיע על המורל או שאני איש רכש יכול לסיים ברשת סיוד או אפילו להקליט פרק בפודקאסט. הנושא הרביעי הוא סביבה. כבר דובר כאן בעבר ודובר גם בעתיד על הקשר בין מציאות לתודעה וזה לא הזמן להעמיק. אבל כפי שאמרנו קודם כמו שתודעה בורת מציאות כך גם מציאות בוראת תודעה וחוזר חלילה. כלומר אם אתם רוצים לברום מציאות טובה יותר עליכם לצרוך מציאות טובה יותר. העצה הרביעית שלי לשים לב במה אתם מזינים את התודעה שלכם. מה עשיתי שמקיפה אתכם על כמות וסוג המדיה כבר דיברנו אבל שימו לב האם אתם מוקפים בשיח מפלג או בשיח מאחד האם אתם מוקפים בשיח אופטימי או בשיח פסימי אל תשכחו מה שמואר צומח תמיד גם במלחמה זה לא רק עניין פרטי זה גם עניין לאומי לכן עליכם גם להפיץ מדיה שתומחת במה שאנחנו רוצים שיצמח לא מדיה שמראה מה מעצבן אותנו מה פוגע בנו או שורף אותנו מבפנים תאירו את מה שאתם רוצים שיצמח זה חשוב חפשו בכוח אנשים עם אמונה אנשים מאחדים אנשים אופטימים תהיו כאלו בעצמכם תבחרו ערוץ מדיה או טלוויזיה רציונלי כזה שמאמין שרואה אור בקצה המנהרה תקיפו את עצמכם בסביבה שתשפיע לכם בצורה רצויה נקודה חמישית כמה מילים על ילדים ונוער שבאופן מוקצן וחריג רואים את בני גילם עוברים זבואות שאין לתאר וכמו כל אדם אחר עושים את ההקשות והשלכות המודעות והלא המודעות אל עצמם הילדים יפגנו את המצוקה שלהם בדרכים שאתם עלולים לפספס, אתם עלולים לגעור בהם כי תשייכו את ההתנהגות שלהם למשהו אחר. התכנסות תיקר אגואיזם, עייפות שהיא סוג של התמודדות תישפט כעצלנות וקחנות ומרידה לא יובנו. שימום ודישה לבידור הם גם אסטרטגיה עגונית שיכולה להיות זבן אותנו אבל בעצם סוג של התמודדות עם פחד, כאב, חרדה ומצוקה. זה לא הזמן לשפוט את הילדים שלכם. זה לא הזמן לשפוט את בני הזוג שלכם. זה הזמן לדבר, להרגיע, לתת מקום לרגש, לתת משימות לילדים. להצים אותם וגם לשים גבולות הגיוניים. הגבול גם הוא דבר מרגיע וחשוב בחיי הילד בכלל. ובזמן כאוס כזה בפרט. אם אחד ממני הזוג מוצא עצמו קצר יותר, עצבני יותר, רגשני יותר, יפנה אחר כבוד לפרטנר שלו שיטפל בילדים ברגעים האלו. תדאגו שגם הילדים שלכם יצרכו מדיה בכמות ובאיכות הרצויה. שימו גבול, אל תתביישו. תדאגו שיהיו מוקפים בסביבה נכונה, שיהיו מעורבים בעשייה שיש בנתינה, שילכו להרוז חבילות האוכל החל. הייתי רוצה גם לדבר על איך עם ישראל הגיע לאן שהגיע, אבל נדמה לי שזה לא הזמן. יש לנו המון מה ללמוד כפרטים וכעם. ואם נעיז להאמין שאכן מערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. כמו שאמרנו כל כך הרבה פעמים בסדנות בפודקאסט פה, אם אנחנו מאמינים או מוכנים להאמין שזה נכון כהורים, כבני זוג, כשכנים, אולי נהיה מוכנים להתבונן בזה גם במערכות יחסים בין קבוצות גדולות יותר. אם אנחנו רוצים להשתנות להתעצם כעם אם אנחנו רוצים מערכות יחסים אחרות עם המציאות שמקיפה אותנו. יש לנו בהמשך גם עבודה פנימית עמוקה ומשמעותית לעשות אבל זה באמת לפרק אחר כי לפני זה יש לנו מלחמה אדירה לנצח. אוהב אתכם מאוד ומאחל לכולנו ימים טובים ורגועים יותר. ניפגש אחרי שנצח. טל.