שלום לכולם, ברוכים הבאים לפרק 35. אנחנו נקרא לו לאור המצב ש באופן חריג אני מארח היום בפעם ראשונה בחיים של הפודקאסט מרעיין אולי פעם ראשונה בחיים יש לי את הכבוד לארח את רות בן אשר פסיכולוגית קלינית מאומחית בטראומה אלן ברוךה הבאה

אלן תודה שהזמנת אותי

תודה שבאת פניתי להרבה אנשים ואתה הייתי ראשונה לקפוץ, לא התכוננו לפגישה הזו. אני יודע שאת לא מורגלת בלשלוף שאת בדרך כלל מגיעה מאוד מאוד מוכנה עם דפים. דיברנו על זה לפני ושאת קופצת פה למים שהם קצת עמוקים מבחינתך. אני בטוח שאם יושבת מולי היית אומרת לי איתל תנשום תקווה תצטרפה. הסיבה שחיפשתי אותך כמובן לאור המצב זה שאנחנו מוקפים עכשיו אסונות ודרמות וטראומות ומצבי דחק וסטרס ואני חושב שהפלטפורמה הזו של הפודקאסט שיש לה הרבה מאוד מאזינים וגם הרבה מאוד מטפלים שמקשיבים לנו יכולה להיות מרחב מדהים ללמד את האנשים קצת איך להתמודד עם הדברים האלה כולנו יודעים ראינו חלקנו חווינו את הזוואות שמסביב והייתי רוצה שנפתח כך איזשהי שיחה חופשית מכיוון שיש לנו זמן שיכולה להסביר מה זה טראומה, מה זה פוסט טראומה, מה ההבדל אולי בין חייל שחווה את זה, בין נער או ילד שחווה את זה, שנסתכל על זה מכל זאת שתרצי להביא. כאשר שכשאני זמתי את הפגישה הזאתי, המחשבה שלי הייתה שבסוף הידע שיהיה פה יישרט את האנשים שפוגשים את האנשים שחזרו מתופ כזוה אחרת. כלומר, אם יש לי חס ושלום ילד שחזר מהמסיבה בבירי או לוחם שחזר הביתה, אה המנהד הוא אינסופי. פה יהיה לו קצת יותר כלים

להתמודד עם המצב עוד לפני שזה מגיע לאנשי מקצוע. וזה בפירוש יכול להיות גם רלוונטי לאנשים שבעצמם חווים איך להתמודד. הזמנתי אותך. לא הספקנו לדבר. זה בדרך כלל אני גוף הידע בפודקאסט הזה אבל זה תחום שאני לא מרגיש שיש לי את הזכות או את הסמכות להוביל בו דיון לכן אני אהיה בתפקיד ליור המראיינת סליחה לימור שמאוד מאוד עסוקה בבית החולים

עובדת מהבוקר עד הלילה

אה זהו אנחנו לא אורחים רות אם צריך לקחקח או לעצור או לשתות או אנחנו עושים שגיעה המאזינים יספגו אותה באהבה אה לא יהיה לי מי שיערוך את זה פה וזה בסדר כלומר אנחנו לא צריכים להיות מוקצעים או מדויקים ואם עשינו איזה שיהיה נחזור אחורה. שיחה בין שני חברים. הידע אצלך, הסקרנות אצלי. אין סיכוי שזה לא יצא החוצה כמו שצריך. אה בוא נתחיל. בואי תציגי את עצמך שאנשים ידעו למי הם מקשיבים, למי הם מאזינים ומשם ניתן לסקרנות לעשות את שלה.

אוקייי. תודה טל. באמת אני ממש מודה לך שאתה נותן לי את ההזדמנות הזאת שהיא להגיע לכמה שיותר אנשים כי זה מה שאנחנו רוצים בעת הזאת,

נכון?

שהאינפורמציה הזאת תגיע לכמה שיותר אנשים. ושהם עצמם יקחו את זה לכל מי שהם יכולים כדי לסייע. שמירות בנשר, כמו שאמרת, אני גם בת זוג, גם אמא, גם סבתא. אני פסיכולוגית קלינית בהכשרתי, כמובן רקע פסיכינמי רגיל, אבל גם עובדת כמעט מהתחלה עם הגוף ולאורך השנים רכשתי כלים של טיפול בעבודה עם טראומה דרך הגוף שנקראסat experiנסing. החוויה הסומטית. רכשתי עוד הרבה מאוד כלים. אני גם מטפלת זוגית ומשפחתית. אני גם עובדת הרבה ב בשדות של הרוח. כלומר הייתי עם הורים בשמניזם עברי ובטבע בכל מיני מקומות וגם למדתי טיפול במים. אני מטפלת במים כבר 25 שנים שמתמחה בטיפול בטראמה. כלומר שאנשים באים אליי לטיפול. הם באים גם בגלל שאני פסיכולוגית קלינית, גם בגלל שאני עובדת עם הגוף, גם בגלל שאני עובדת עם טר וגם בגלל שלפעמים הדיבור הוא לא הדבר הנחוץ ביותר וזה מאוד רלוונטי לשיחה שלנו.

אוקייי?

משום ש בעת הזאת הרבה פעמים אנחנו הרבה פחות רוצים דיבור והרבה יותר מעוניינים בביסות מערכת העצבים ותכף אני אסביר למה אני מתכוונת. זה בעצם התקשר להצגה שלי את עצמי.

כן.

אוקייי. אני כן רוצה שאנחנו מתחילים את הפודקאסט זה תל להיות לרגע בנשימה,

אוקייי?

עם כל האנשים שנמצאים עדיין במצוקה.

אוקייי?

אני הולכת לישון ואני קמה עם השבועים ועם הנהדרים ועם המשפחות שלהם ועם תפילה אני באמת יושבת ומתפללת לשלומם ואני רוצה לרגע שניקח נשימה. אני רוצה לרגע שנהיה בשקט וניקח נשימה. ונהיה בשקט לרגע. אוקייי, בדיוק. עכשיו, בתוך השקט הזה אני כבר רוצה להגיד שאני מזמינה אותנו לדבר שנקרא נשימה וגלית, שהיא בעצם מזמינה את כל מי שמקשיב עכשיו לשבת, בדיוק כמו שאתה עכשיו התרווחת על הכיסא. אני רוצה להזמין אתכם, המאזינים, להתרווח במקום שבו אתם נמצאים. זה יכול להיות על כיסא, זה יכול להיות על ספה, זה זה יכול להיות על מיטה, זה יכול להיות על האדמה, ממש על האדמה אם אתם נמצאים במקום שמאפשר לכם אדמה או לשבת בישיבה מזרחית כמו שאתה יושב, או לשים את כפות הרגליים שתיהן ברוחב האגן על הרצפה. נשימה וגלית היא נשימה שאנחנו בדיוק כמו שאתה עושה, מכניסים את הנשימה לכיוון הבטן בספירה של שלוש ואז עוצרים ב ספירה של שלוש ואז כאילו מוציאים בדיוק לאט לאט כאילו אנחנו מוציאים את זה דרך קש בספירה של חמש

כן

בוא נעשה את זה עכשיו נהיה רגע בשקט אגב עם ילדים יש להם את התרגיל הזה שנקרא הפרח והנר הם כמו שואפים את הריח הטוב של הפרח בדיוק ואז מכבים בעדינות רבה את הנר בדיוק אני כבר מרגיש יותר רגוע.

אתה כבר מרגיש יותר רגוע וזה בדיוק לסדר טיפה את המיקרופון תכולה להמשיך

וזה בדיוק המטרה של הנשימה הווגלית. וגלית זה הצב הווגוס שאולי נדבר עליו עוד ואולי לא אבל הוא זה שאחראי לרגיעה של הגוף שלנו.

אוקייי?

אוקייי בוא נעשה עכשיו כבר אמרת אתה כבר רגוע בוא עכשיו באמת ניקח רגע כדי להיות עם כל האנשים.

אוקייי? בסדר, ישתיקה לרגע. אני כמובן רוצה לומר גם בגלל שאני שומעת כל מיני קולות מסביב, שאם יש הזקה כמובן לכו מיד למרחב המאוגן שלכם. וכמובן שהכי טוב זה לעשות את ההקשיב לפודקאסט הזה במקום שמרגישים שהוא בטוח.

גם אמרת לי כש כשנפגשנו את כבר לא ילדה שגם ביום כיפור חווית את הדברים בעצמך ויש לך פרספקטיבה רב דורית מכל הכיוונים גם ברמה של הניסיון האישי וגם כמטפלת והמעגל שהוא חוזר הייתי רוצה אולי אה קודם כל היית תנסי להגדיר לנו מה זה בעצם טראומה או מצב הדחק הזה ומה ההבדל בינו לבין מצב רגיל

של החיים שלנו ומשם נתחיל לנוע בתוך השיחות שלנו.

מעול. יופי. בוא נתחיל במצב רגיל. במצב רגיל אנחנו מתנהלים בעולם במה שאנחנו קוראים נינוחות ארנית או ארנות נינוחה. זאת אומרת שהחיים שלנו זורמים. הם זורמים בכיוון שאנחנו רוצים. כמו נהר שיש לו שתי גדות עם כיוון אוקייי, יש לו כיוון. יכול להיות, אתה יודע, מקשיבים לך כיוון של הגשמת העצמי שלנו, ביטוי החיים שלנו שמאשרים את האיכויות שלנו והסגולות שלנו, שמאפשרים לנו לבטא את מי שאנחנו בחיים.

וזו תחושה מאוד נעימה של זרימה שפסיכואנטיקאי שנקרא ונקוד שקורא לזהity of being

כן

בעצם מתמצכת כן

או יש אדם שמדבר על פow אנחנו מרגישים שפow ובפלow הזה במצב הרגיל למה אני אומרת אירנות נינוחה או נינוחות עירנית כי מערכת העצבים שלנו המוח שלנו תמיד נמצא במצב של גם היקון קטן כמו כיתת כוננות כזאת שיש לנו במוח אבל היא מאוד תקינה משום שהמטרה שלה זה לשמור עלינו כי המוח שלנו המנדט הראשון שלנו זה הישרדות נכון לא זה לא נעים לנו לא נעים לנו אלא קודם כל להישאר בחיים וזה גם להישאר בחיים מבחינה פיזית וזה גם להישאר בחיים מבחינה רגשית

ברור

אוקייי בכשאנחנו מדברים על הזרימה הננוחה הזאת במצב רגיל אנחנו מדברים על זה של כל ערוצי החוויה שלנו זורמים בהלימה כלומר התחושות הרגשות מערכות החלק המנטלי שלנו רחות היחסים שלנו, היכולת שלנו לדמיין, הכל זורם בהלימה. כלומר, שאם אתה מספר לי על משהו מאוד שמח, כל הפנים שלך מוארות, הגוף שלך נפתח, אנחנו יש לנו נשימה טובה. אם אתה מדבר על מספר לי משהו עצוב, הבאת הפנים שלך משתנה, יש הלימה.

כן?

וההלימה הזאת שאנחנו יכולים לקרוא לה גם אינטגרציה, היא אחד הסימנים הטובים ביותר. אם אדם נמצא באותו מקום של זרימה או לא.

כלומר, אם בא אליי מישהו שמספר לי סיפור זוועתי והוא מחייך, אין לנו עליימה.

ברור.

אוקייי? עכשיו במצב הזה אנחנו נמצאים על פי איזשהיא תאוריה של אדם בשם פורגס שהביא את התיאוריה הפוליווגלית. אנחנו נמצאים במה שנקרא social engagement system, כלומר מערכת מעורבות. חברתית שבמצב הזה אתה ואני יודעים שאנחנו פה שני אנשים, שני סובייקטים, כלומר אתה אדם שלם עם צרכים, עם רצונות, עם עם סגולות, עם איכויות, עם כוחות וכולי וגם אני. לך יש צרכים, לי יש צרכים ואנחנו נמצאים במערכת מערכת יחסים הדדית.

ברור.

אוקייי. במצב הזה אדם הוא גם מאוד יצירתי. הוא חופשי, כמו שאמרנו, הוא זורם. זה המצב האידאלי ואליו אנחנו רוצים לשאוף

גם כשאנחנו לא במצב טראומטי בחיים, אנחנו רוצים להיות

אנחנו רוצים להיות במקום הזה,

כן?

במקום הזה שהמהות שלו הוא חוויה של ביטחון.

כן?

ביטחון ובטיחות. פה כל מה שאנחנו מדברים עכשיו, זאת המהות שלו.

מעולה.

אוקייי. עכשיו אתה בטח מלמד את זה. זה ואני מתנצלת שעוד לא הקשבתי לפודקאסטים שלך לא הקשבתי לך הנה התחלתי אני ראשונה

אנחנו זה מצב אידאלי כן לו הכל היה אפשרי היינו רוצים שהחיים שלנו אגב זה גם לא נכון משום שאם הכל היה זורם היה לנו נורא משעמם בחיים

כן

אוקייי עכשיו בחיים שלנו לא הכל אידיאלי ואם אנחנו מדברים על הנהר הזה שזורם בתוך הגדות מדי פעם נזרקות לנו אבנים לתוך הנהר הזה נכון ואז אתה יודע זה נורא יפה יושבים בטבע אני עשיתי את זה פעם שהייתי בלדק הסתכלתי מה קורה למים שמה ואני רואה שבתוך המקומות שיש אבנים המים מתחילים להתחרבש אוקייי נעצרים הם אפילו הולכים לאחור

ואז הם מוציאים לעצמם מסלול חדש

באמת

אוקייי כשנזרקות לנו אבנים כאלה לתוך החיים אתה לא מחייך אליי פתאום מישהו חותך אותי בכביש מישהו מעצבן אותי מישהו לא מקשיב לי כמו שצריך לא רואה אותי וכולי משהו בי מתקומם אני נעצרת אני לא הזרימה שלי לרגע נעצרת אבל אם יש בי חוסן וזו מילה שנדבר עליה הרבה ויש לי את הכלים יש לי ארגז כלים להתמודד עם המצבים האלה

מהאבנים שנזרקות הנה

נכון אני מוצאת את המשך הזרימה שלי כמו שאני מסתכלת על זה בטבע עכשיו מה היופי במה שעכשיו אני מתארת שזה מחייב אותי להיות מאוד יצירתית.

כן.

ומחייב אותי להפיק מעצמי דברים שאם האבנים האלה לא היו נופלות לי לתוך החיים, לא הייתי משתמשת בהם. זאת אומרת שלא הייתי פולי אלייב או פולי מזר.

מגייסתי אתר פוטנציאל של

את לא הייתי מביאה לידי ביטוי את הפוטנציאל המולד שלי.

כן.

ולכולנו יש פוטנציאל כמו לזרע של פרח שיש לו את האפשרות למלא הפוטנציאל.

כן.

אוקייי.

וזה מתפחוסן

כי כשיש לנו את האבנים האלה אנחנו מתהפכים חוסן מה זה חוסן מה זה חוסן בעצם resilence באנגלית זה היכולת שלנו לעוף החוצה מהמרכז שלנו ולחזור אליו

כן אנחנו אומרים פה ששום דבר לא צומח בלי התנגדות

יפה

ובמטפורה שלך ההתנגדות היא האבנים האלה של החיים או

במטפורה שלי זה אפילו עוד יותר קדום במטפורה שלי זה תעלת הלידה.

כן.

כי בתוך תעלת הלידה, כשיש לידה רגילה, החיכוך של הילוד בתעלת הלידה מכוננת אותו, מכוננת את העצמי שלו.

חד משמעית.

זאת הפרדיגמה בשבילי של מה שכרגע אמרת, שבעצם אנחנו צריכים את ההתנגדות, את החיכוך

המיטיב.

זה המצב הבריא של הנפש.

נכון? זה המצב הבריא של של נפש. כשאני רוצה להוסיף לו את הנקודות החשובות שיבואו לנו בהמשך, שהגדות של אותו נהר

כן

יציבות.

ברור.

ובעולם הטראומה לנהר הזה ולגדות האלה אנחנו קוראים of tolerance. חלון הסיבולת.

אוקייי?

ולמשל יכולה להביא לך דוגמה שחלון הסיבולת שלי בגלל הרקע שלי ואתה דיברת על זה הרבה בפודקאסטים כפי שהבנתי ממך בגלל הרקע שלי והאופן שבו גדלתי לי יש חלון סבילות עצום חלון סיבולתנדו טלance עצום לתוקפנות

כן

מה זה אומר שיש לי חלון סיבולת גדול לתוקפנות שאני נשארת יציבה גם כשבאה מולי תוקפנות אוקייי לעומת זאת חלון הסיבולת שלי הוא מאוד מצומצם לגבי חוסר עונים

כן

כשאני רואה אדם שהוא מאוד פסיבי ואומר לי אין מה לעשות וכולי אני נכנסת

קשה לי קשה לי וזה האתגר שלי אני לאורך שנים מפתחת את היכולת שלי להגדיל את היכולת שלי לשת חוסר עונים

כן

למשל אחד הדברים שאני פגשתי לאורך השנים מאנשים שהיו אצלי בסדנאות בקורסים וכולי הם אמרו לי איך את יכל יכולה להיות עם כאב כל כך גדול. פיתחתי את זה לאורך השנים. לאורך השנים אתה יודע, אתה פוגש מטופלים שלך עם כאב בלתי רגיל. בהתחלה אתה נסגר מפני זה כי אין לך חלון סיבולת מספיק גדול. ולאט לאט אתה מגדיל את היכולת שלך לשת את הרגשות הסוערים האלה. וזאת אחת המטרה שלנו, המטרות שלנו בכלל בטיפול בטראומה זה להגדיל את היכולת שלנו לשת. מצבי חיים. ואם נלך למשל לבודה, שאותו אני מתרגלת כבר למעלה מ-25 שנה, כל העבודה שלנו למשל בבודיזם זה ללמד אותנו לפגוש את המציאות ככחותה. מה זה נקרא לפגוש את המציאות ככחותה? שגם אם נורא לי וגם אני בפחד עצום וגם אני בזעם וברצון בלתי נשלט, כמעט בלתי נשלט לנקמה, אני ורשמת אותו ומכילה אותו ונשארת במרכז שלי כשהראייה שלי נשארת בהירה ואני לא פועלת מהמקום הזה

בצורה ראקטיבית

בדיוק ואם אמרנו שיבואו לי הרבה אסוציאציות בזמן שאנחנו נדבר וזה הבדל מאוד חשוב המילה הזאת ראקטיביות לעומת רספונסיביות כלומר ואני גם מדבר בהמשך תזכיר לי טל על כמה חשוב ש כל הזמן יהיה בפאן ועכשיו כי כל האירועים חוטפים אותנו לעבר או לעתיד

והחשוב זה שכדי לבסט את מערכת העצבים שתכף אני אסביר למה אנחנו צריכים להיות פה ועכשיו אולי בגלל שהזכרת את המילה הראקטיביות אני רוצה להסביר ראקטיביות אגב אין את ההבדל מספיק בעברית כי אנחנו אומרים על שניהם תגובתיות גם על ראקטיity וגם על רספונסיבי אבל בעצם אחד זה תגובתיות ושני זה מענה

כן ברור

אוקייי תשובה בממנה יש בחירה אין בחירה

בדיוק עכשיו מה זה רואקטיביות

שזה שפה שלנו פה אנחנו נחים את השפות רג

מעולה נהדר תוסיף על מה שאני אגיד בסדר

בינתיים את בסדר התחלת

מאוד יפה רות

תודה אני רוצה להגיד כאן משהו שטל נסע לי אתגר מאוד גדול שכבר מזמינים אותי אליו הרבה מאוד אנשים וזה להניח את כל הניירות שלי בצד ולשבת

ארומה מניעירות

לקחתי לך את הניעירות

פשוטה פשוטה זה מילה שאני מאוד אוהבת להיות פשוטה.

תראה, מיליון שנים עושה את זה. אגדות שלך מספיקות ויציבות כדי שהאבן הקטנה הזו שזרקתי אה

תוכלי להתמודד איתה. את יודעת את הכל

וא אני אגדות עבורך בפגישה הזאתי.

ואם אתם הייתם רואים הייתם רואים איזה חיוך נהדר יש לנו לשנינו עכשיו על פנים. אני רוצה להמשיך על הרק לסמן. אוקייי רק לסמן שאנחנו בסוף רוצים רגע בהמשך להבין מה מתח כולל

בטח

כשאנחנו נכנסים למקום של טראומה

ואיך אנחנו אם אני כבר מבין נכון מחזירים את זה לזרימה הטבעית של

לכן היה לי חשוב שנבין לאן אנחנו רוצים לחזור

100ח

אנחנו רוצים לחזור לביטחון לבטיחות ואולי אני אגיד על הדרך עוד משהו שאני אחזור עליו אחר כך שאירוע של דחק מאוד קשה וטראומה מנשל אותנו מלהיות בעלי הבית של חיינו והיוצרים של חיינו ואנחנו רוצים להחזיר את האדם להיות בעל הבית של חייו והיוצר של חייו.

אוקייי? הגדרנו מטרה ברורה

לגמרי. בסדר? עכשיו ראקטיביות ורספונסיביות,

תגובתיות ומענה. ראקטיביות היא לעולם לא בלא של בחירה והיא לעולם מונעת על ידי העבר. אוקייי? דברים מהעבר משתלטים עלינו לנוכח משהו שמערכת העצבים שלנו. זה כאיום ואז אנחנו מגיבים מאוד מהר. צריך לזכור שזה מופעל על ידי העבר ובאותו רגע אין זולת.

ברור.

אין זולת. אני ספוגה בתוך האני שלי ומשם אני מגיבה.

פה השפות שלנו מאוד דומות ואני בטוח שמי שמאזין מבין מה את אומרת.

מעולה. רספונסיביות היא היכולת שלנו. מתוך היותנו, סליחה נמצאים במרכז של עצמנו, להקשיב לאחר ומתוך ההקשבה למה שקורה מולנו להשיב את המענה שבא מתוך בחירה. עכשיו, יש פה משחק מילים מאוד יפה שיכול להיות שגם אתה כבר עשית אותו. הרפונסity,

כן?

שאנחנו יכולים טיפה לשנות אותו באות אחת לקרוא לזהר responsפסיבityי אחריות יש לנו שם אח ויש לנו שם אחרה

כלומר שהיכולת לתת מענה לעולם נמצאת עם האחר

ברור

ומחלצת אותנו מלהיות ספוגים בעני שלנו ובמצב חירום אנחנו ספוגים בעני שלנו

אין אחר אין שום יכולת אמפטית בשלב הזה

אין אחר אין יכולת אמפטית אין יכולת לראות בכלל שיש פה אחר. האחר הופך להיות דבר שבשפה של פסיכולוגית העצמי בקוהות הוא רק אסלף objectקט אבל מאוד ארחי. כלומר הוא פה רק בשביל לתת להיות בשבילי. כן כמו תינוק שצריך שאמא תניק אותו, תחליף אותו, תשכיב אותו, תאכיל אותו וכולי. אוקייי?

לרגע אמרת תגובתיות, היה לי חשוב להגיד מה קורה לנו במצבים יותר קשים ואנחנו עוד לא הגענו למה שיש לנו עכשיו כי הוא בכלל בסדר גודל שעוד לא הכרנו. בסדר? אנחנו נכנסים לאזור של סכנה. וכשאנחנו נכנסים לאזור של סכנה אני כבר מזמינה אותך לשים לב מה קרה לך עכשיו בגוף כשרק אמרתי את המילה סכנה? מה שמת לב שקורה לך?

שהפנים שלי הרצינו, שנה הייתי דרוך יותר? אה משהו באמת תחושה יותר הישרדותית. בדיוק ואני ממש התחלתי להרגיש זרימה לכל אורך הרגל שלי עד לכפות הרגליים. הם היא ממש ברורה לי ברגע שאני אמרתי את זה.

כן

שאמרתי סכנה

וזה רק מהמילה סכנה.

רק מהמילה סכנה כבר קרה לשנינו משהו וזה כל כך חשוב לזהות כי בעצם כל היכולת שלנו לחזור ממצב של סכנה למצב של ביטחון מבוס טס על היכולת שלנו לשים לב לאותם מופעים גופניים שמעותטים לנו נורת אזהרה סכנה לעומת אני במקום בטוח

אוקייי

ובוא נראה עכשיו אפילו עכשיו אחרי שקצת דיברנו ושמת לב למופאים בגוף שלך תשים לב מה קורה לך עכשיו

האמת שאני ישר הלכתי ללהריח פרח ולכבות נ למדתי

לנשימה הוגלית.

כן, אנחנו קוראים לזה 48 אבל

מעולה.

יש משהו יותר אלגנטי בפרח ובנר. אה מיד הצלחתי לשחרר את המתח הקטן הזה שנבנה.

ואיפה ואיפה זיהית את המתח?

בעיקר אצלי בבטן.

בבטן? מעולה. הנה דוגמה. הרגשתם לחץ, הרגשתם את המופעים, תנשמו את הנשימה העמוקה ויותר מאוחר ניתן עוד כל מיני דרכים. בסדר? לשחרר את המתח הזה. כי זה מה שאנחנו רוצים. זאת העבודה שלנו. עכשיו מה זה נקרא לזהות סכנה? יש מונח שלותו פורדס שהביא את התיאוריה הפולי וגלית שני הוא קרא לזה נוירוספtשן. זאת זה האופן שבו מערכת העצבים שלנו מזהה סכנה. עכשיו חשוב לדעת אני לא יודעת להגיד אם 90% או יותר מהגירויים שמגיעים אלינו ונקלטים על ידי מערכת העצבים הם תת סיפיים, כלומר הם לא מודעים.

הם לא ער שהם מתרחשים בכלל.

נכון?

כלומר אם לא היית שואלת אותי מה שלומטן שלי? הייתי אומר לך אין כלום. שום דבר הבטן.

למשל.

אוקייי.

אוקייי. לא, זה לא רק מה קורה לך בבטן, אלא מה הפעיל את הבטן שלך. כלומר שאנחנו מקבלים

כל המהלך התרחש בלדיי. גם התחושת היום וגם האפקט של זה על הגוף.

התרחש בלי המודעות שלך, אבל מערכת העצבים שלך הפעילה אותך

לכל הכיוונים. בדיוק. זה חשוב. להבין משום שהמון פעמים אנשים אומרים רגע מה קרה לי למה הגבתי ככה מה עכשיו מה שחשוב לי להגיד וזה חשוב נורא לעשות נורמליזציה לזה כי יש המון אנשים וגם עכשיו שחושבים שהם לא נורמלים ואני אדבר אחר כך על כמה עקרונות נורא חשובים לעת הזאת כשאני אסיים את ההסבר הזה אוקייי חשוב מאוד להבין שאת רוב האינפורמציה שמגיעה אלינו היא הת ציפית מערכת העצבים שלנו קולטת אותה ואנחנו לא מבינים את זה וזה יכול להיות, בגלל שסיפרת לי קצת על מה אתה אומר, הם יכולים להיות טריגרים מתחילת החיים שלנו. זה יכול להיות ריח, זה יכול להיות צליל, זה יכול להיות צבע, זה יכול להיות מצלול של אדם מסוים.

כן.

אוקייי? זה יכול להיות כמובן אנרגיה. אנחנו כל הזמן מגיבים לאנרגיה.

שוב, על הדרך, כי אני נזכרת, מערכות העצבים שלנו כל הזמן מחוברות. אתה עכשיו מש פע מערכת העצבים שלי, אני משפיעה עליך. כלומר, שאם אני רגועה ואתה במתח, או שאני גם אכנס למתח כי אתה תשפיע עליי, או שגם אתה תהיה רגוע כי אני אשפיע עליך. וזה יכול להיות לשני הכיוונים.

עכשיו אני ארחיב את זה עוד יותר ואני אגיד שאנחנו כולנו מחוברים ברשת זיקות אחת ענקית וכולנו משפיעים ומושפעים. זה מזה כל הזמן ויותר מאוחר תזכיר לי אני ממש מבקשת שנדבר על מיעות הצפייה במדיה ובכל המראות שנמצאים עכשיו לא רק לילדים

גם למבוגרים שצריכים לדאוג להם כמו המסכה הזאת במטוס שקודם ההורה שם על עצמו ואז מטפל בילד אותו תזכירי בסדר אוקייי

ברגע שיש סכנה האורגניזם שלנו נדרך מכין את עצמו להגיב לסכנה. התגובה הראשונית היא עצירה, סוג של כיפאון. קודם כל האורגניזם מקפיא את עצמו. ואז מתחילה סריקה מאוד מהירה שאנחנו קוראים לה אוריינטציה. מתחילה סריקה מאוד מהירה. רגע, מה קרה פה? מה קורה פה? למשל אנחנו יכולים לרגע, אנחנו שומעים כל הזמן בומים. אני גם קצת מקשיבה לזה ושואלת את עצמי מה קורה, איפה מאיפה זה מגיע. אה, אבל נגיד שאנחנו פתאום שנינו נקפוץ וכעבור רגע נשים לב שבעצם זאת הייתה דלת שנתריקה נורא חזק. עכשיו מה קרה בפועל? עצרנו, נדרחנו, הסתכלנו או בדקנו מה זה, גילינו שזו דלת של נרקה, מערכת העצבים שלנו נרגעת בחזרה, חוזרת לפלו, חוזרת לביטחון. עכשיו גם הגיעה לך נשימה יותר עמוקה, רק מעצם זה שתארתי את המהלך,

נכון? דמיינתי את הלילה שעבר עליי את החמש פעמים שהיה לי יציאה לבדוק

וחזרה היו פה יריעות ואולי בחלק מהזמן ראית כמה קשה למערכת עצבים שנכנסה לעוררות יתר כזאת להרגיע את עצמה

כי היא נורא מהר נכנסת לפעולה תק טק היא צריכה להיכנס מהר מאוד תכף נדבר על המהירות הזאת אבל לוקח לה הרבה יותר זמן להרגיע יש לנו כאן דיבור על שני ענפים של מערכת עצבים אוטונומית. מערכת עצבים אוטונומית זה זאת שפועלת אם נרצה או לא נרצה. היא בכלל אנחנו לא שולטים בה. ויש לה שני ענפים סימפתטי ופרסימפתטי. הסימפתטי זה שמעלה לנו את האנרגיה ושלמשל כשאנחנו צריכים להתגייס לאיזשהו מאמץ היא עולה. והפרסימפתי היא זאת שמאפשרת לנו לנוח ולעקל. והם פועלות כל הזמן בשיתוף פעולה. כשהמצב הוא תקין הם כל הזמן עולה ויוריד כמו גל. עולה ויורד. עולה ויורד. אוקייי? לוקח לנו סימן. אבל כלומר, אם אנחנו מזהים שחשבנו שיש פה סכנה ואין פה סכנה, למשל, אחת הדוגמאות שפיטר לבין שעם השיטה שלוטיקרנסing אני בעצם עובדת ומלמדת, אומר, אתה הולך ביער ופתאום אתה דורך על משהו ואתה נבהל נורא כי תחשב שזה נחש וכעבור רק אתה רואה שזה איזה חתיכת עץ. גם עכשיו הגיע לך שיוב נשימה.

עכשיו אנחנו מבינים שהמערכת נדרכת וחוזרת לעצמה

כשהיא מזהה שהכל בסדר.

כן.

כשהיא מזהה שהכל בסדר.

אוקייי.

עכשיו בוא ניקח את זה אם כך קדימה למצב הקיצוני יותר שבו

לא הגענו עוד לקיצוני. ממש עוד לא הגענו. אנחנו הולכים בהדרגה וגם ההדרגה הזאת היא חשובה מאוד.

בסדר?

אבל במידה ויש סכנה הגוף שלנו באופן טבעי יש לו את הכלים האלה. הוא יכול כולנו מכירים פייטופ להילחם או לברוח. ואנחנו נדבר אחרי זה על ניצולי המסיבה שברחו ושניצלו. כי הם ברחו פיזית ברגליים בעוד שאנשים שישבו במקלטים, בממדים, עם מחבלים בסביבה. זה היה סיפור אחר. ושוב אני מזמינה אותנו כשק אנחנו מקשיבים למה שאני אומרת לשים לב מה קורה לנו בגוף. כל הזמן לשים לב מה קורה לנו בגוף. ואני רוצה לקחת אותך כדוגמה. להביא את הנשימה הוגלית הזאת. אבל אני יודעת שאתה רוצה שנתקדם ואני בכוונה עושה את העצירה הזאת עוד. אני רוצה שנביא עוד דרך שיכול להיות שגם אותה לימדת אבל אני לא יודעת שהיא נקראת 5 4 3 2 1.

אוקייי?

מכיר?

בוא נקשיב. זה לא משנה אם אני מכיר.

אוקייי. מה שאני מבקשת מכם עכשיו לפני שנמשיך זה להסתכל מסביבכם ולראות חמישה דברים ש אתם יכולים לזהות אותם. בוא תסתכל פה בחדר ובכל רם תגיד לי חמישה דברים שאתה רואה אותם.

מערכת הסטריו האהובה שלי, את הקורסה הצהובה שאני יושב עליה, את המצלמות, את מדף הספרים ואת הלוח.

יופי. ועכשיו אני מזמינה אותך להקשיב ולנסות לזהות ארבעה קולות.

צלילים בפועל ש

צלילים. סליחה צלילים.

אוקייי, יש שנשברה כרגע למעלה בקומת המגורים. יש את המזגן, יש ציפורים בחוץ, יש את הנשימה שלי.

יופי.

ארבעה. הגעתי ליד.

חמישה מראות. ארבעה צלילים.

אוקייי.

שלושה דברים שנוגעים בגוף שלך.

כף הרגל שלי על הרצפה, המיקרופון על כף היד שלי. הישבון על הקורסה וזהו.

יופי שני ריחות יש את הנר שמפיץ פה את הריח מאחוריים מצד שמאל והמרכך כביסה מהחולצה שלי. וואו מדהים. והדבר האחרון, אחד טעם

אשריות רחוקות של הקפה ששתיתי. לפני שירדנו.

יופי. מה קורה כשאנחנו מזמינים אותך להשתמש בכל החושים? מראות, צלילים. חושב שיש קרקוע מאוד גדול.

קרקוע. אנחנו חייבים להיות כאן ועכשיו.

כן.

אתה לא יכול לעשות את זה אם אתה לא פה ועכשיו.

כן.

אוקייי? פטנט מאוד טוב שברגע שאנחנו מרגישים שאנחנו נחטפים על משהו שהוא מכניס אותנו קצת למצוקה, אנחנו מיד משתמשים בו.

אני אהיה רגע בתפקיד לימור שבדרך כלל יושבת בקורסה שלך. אני מניח שאם הייתה יושבת פה הייתה דוחפת יותר. קדימה

יותר קדימה ואולי גם מבקש דוגמאות בצורה יותר מהירה אבל כרגע עוד לפני שנכנסנו לדרמות הגדולות אמרת לנו שיש לנו או נתת לנו שני כלים גם אם זה לא אירוע מאוד מאוד דרמטי אלא על הסטרס הזה האבנים האלה שנזרקות לנו לתוך לתוך הנפש כל הזמן על המטפורה שלך שני כלים מאוד מאוד פשוטים

לקרקע את עצמנו ולהחזיר את עצמנו לאיזה סנטר אחד קראנו הנשימה הזאתי הערכת הפרח ונשיב וכיבוי הנר. אה והדבר השני הוא קרקוע שלנו עם חמישה מראות שאני מכיר, ארבעה צלילים שאני שומע, שלוש נקודות מגע בגוף שלי ושני ריכות. אני לוקח בעצם את החושים שלי ומחבר אותם וטעם

ואני בעזרת מתחבר לכאן ועכשיו

לגמרי

ואני יכול להעיד מתוך התרגול אונליין הזה שזה באמת מביא איזה שקט כי אין ברירה. מינד עסוק בכאן ועכשיו וכשאין כאן ועכשיו אין את המחשבות ואת הרגשות ואת כל השערה כי אין לזה פניאי כי אתה חווה את מה שיש

בדיוק מדיקצית אינסטנט כזו זה בעצם בוא נגיד את זה ככה אני קוראת לזה אני מאוד אוהבת לקרוא לדברים האלה חטיפה מארמון משהו חוטף אותי מהארמון שהוא אני ואני רוצה להחזיר את עצמי פנימה בחזרה לארמון עכשיו

במידה ויש לנו באמת איום יש לנו את הפייט או הפליייט אנחנו יכולים או להילחם או לברוח כדי להפחיד את הסכנה. בדרך כלל אנחנו בורחים יותר, אבל אתה יודע, אם אין לנו אפשרות לברוח, אנחנו נלחמים. אוקייי? מה זה אומר להילחם ולברוח? זה אומר שמערכת הסימפתית שלנו פועלת, היא זורקת את הדם לשרירים של הרגליים ושל הידיים, עוצרת את מערכת העיכול. מערכת העיכול מפסיקה לעבוד, לכן הפה שלנו גם נעשה מאוד יבש. העישונים שלנו מתרחבים כדי שנוכל לקלוט כמה שיותר אינפורמציה. ואז אנחנו אם אנחנו יכולים אנחנו או נלחמים או בורחים והיה והצלחנו להסיר את הסכנה בעקבות הפיטפליט

מגיעים סימני הפריקה וסימני הפריקה הם מאוד חשובים וחשוב לי למנות אותם אחד זה רעד תלטלה זרימה חזקה מאוד של חום בכל הגוף נשימות עמוקות, בכי, צחוק, גרפסים וסליחה, אבל פלוצים. מה זה מה זה הגרפסים והפלוצים? זה שמערכת העיכול חוזרת בחזרה לפעול

מדהים.

בהרבה מקרים שאנשים יושבים איתי ואני עובדת על טראומה, פתאום מתחילים קולות בבטן ואז כולם אומרים אה אני רעב. כי אנחנו רגילים להגיד קולות רעב. ואני אומרת מערכת העיכול שלך חזרה

בחזרה. זה אחד הסימנים הנהדרים ביותר. עוד סימן ששכחתי להזכיר, הוא מופיע בלי סוף בסשנים אצלי. פיווק אנשים מתחילים

פקים אדירים. אני מכיר את זה

כמו היפופוטם.

כן.

אתה מתחיל לפה ולפהק. אוקייי? כל הסימנים האלה הם סימנים מבורכים מאוד

לבריקה של הסטרס

לגמרי. ואני רוצה להגיד את זה. המון אנשים רועדים תעודדו אותם לרעוד. אל תעצרו את זה. אני אגיד משפט שאני מאוד אוהבת אותו, יצירה עצמית. אני רוצה להגיד רגע, למערכת העצבים שלנו אין מערכת ערכים או נורמות חברתיות.

אוקייי?

יש לה מנדט של הישרדות ועל כן כל המופעים שיופיעו לנו בעקבות אירוע כזה או אחר כש קשה הוא תגובה נורמלית למצב לא תקין.

כן. יש לי דוגמה בתור מושבניק שעבר ש היא גם מהצד של מערכת העיכול. כיוון שפה פרצנו את הגבולות היו לי סוסים כל החיים ובאמת שהסוסים נבהלים צריכים לדור. דבר ראשון שהם עושים זה מחרבנים את כל מה שיש להם בבטן. זה אפרופו אין להם מערכת ערכים. הגוף עושה את מה שהוא צריך כדי להתלד.

ומאוד אהבתי את הדוגמאות האלה כי באמת עושה איזה נורמליזציה למה שאנשים יכולים לתאר כבעיה. כלומר הרעידה אם אני לא מבין אותה נכון יכול לגרום לי להגיד אוי אני באמצוקה נוראית ואת אומרת לי לא המערכת פורקת אתה כבר אחרי הסטרס.

לא רק זה. אני אגיד לך שזה הing שלך. כן.

אני אגיד לך ההפך ממה שאתה אומר לי או ממה שהנורמות החברתיות. כי יש לנו בעיה והיא נקראת בושה.

כן.

הדברים האלה קורים לנו ובגלל הנורמות החברתיות אנחנו מתביישים בהם עוצרים אותן את המופעים האלה וואו לנו יותר מאוחר סימפטומים.

בא לי להגיד ש אפילו פיסת האינפורמציה הזו אם היינו מסגרים אותה ואפילו עוצרים את הדיון כאן ועכשיו בעיניי עשינו את שלנו ואני כבר שמח על הפגישה הזו מעבר לזה שהיא מעניינת אותי ואני לומד שזה גם כיף לי מאוד גדול אה להחליף את הקורסאות

אה אני חושב שזה היה ממש ידע חשוב להבין שזה מערכת של הריפוי הפנימי אם אתה בוא נחזור על זה רגע אם אתה רועד גזים גרפסים גלי חוק

צחוק בכי

צחוק בכי פיהוקים

פיהוקים מות מאוד עמוקות אפילו שיורדות לחב אפילו לפעמים שפשוט יורדות ויורדות

נכון נכון ואתה יודע מה קורה כשהדברים האלה קורים פתאום אדם מרגיש שהוא חזר לעצמו

כן

זה מבחינה רוחנית אתה חוזר לליבה של עצמך

יודעת נעשה רגע מן הפוגה כזו גם כאן בסדנאות כשבן אדם עובר תהליך רגשי מאוד חזק יש לזה כמובן מופעים מאוד חריפים ובכי מאוד ג אפשר כולם רוצים ללכת ולהציל אותו מזה ואני כמעט תמיד עומד בצד ומחי חיוק חיוך עמוק אני אומר או או תודה לא כל הנה ההחלמה הגיעה וכדי להוכח את אנשים אני שואל את אותו בן אדם כמה רגעים אחרי זה מה שלומך אומר הכלה אדירה

הכלה האדירה ואנחנו נבהלים מזה כאשר בפועל את רוצה פה לסמן לאנשים שלא זה הריפוי ככה נראה ריפוי

וזה הגדלת היכולת שלנו לסת

כן ברור

כי למה אנשים רוצים לבוא ולהציל את מי שנמצא במצוקה?

כי הם לא מאמינים שהוא יכול להכיל את זה. גם הם לא יודעים לה

כי הם לא יכולים להכיל בזה.

ואז השאלה כשאנחנו באים למישהו שנמצא בבכי מאוד עמוק ושמים את היד האם היד הזאת אומרת אני איתך תמשיך

או תעצור

או תעצור אני לא יכולה לעמוד בזה

ברור יש לנו פה שם לדבר הזה בהמסגה שלנו נקרא קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור כלומר רק היכולת שלי להכיל את המצוקה הזאתי גורמת לנו להרגיש שהוא לא הדבר המאיים והנפש שלנו משוחררת מזה אני טיפה אעשה כאן לא חושב שהמסר שלך מאוד מאוד ברור אני חיברתי בסדר אוקייי

כי מבחינתי גם חשוב להיות עם הבור זה חלק מהיגון שאני רוצה לדבר אב לא לבטל אותו אלא להיות יותר אבל בסדר אוקייי

בסופות לא חשוב שניות

בסדר אוקייי עכשיו אה אחרי סימני הפריקאלה אנחנו אומרים אם הבריחה או הלחימה הצליחו להסייר את היום כן אנחנו אני מזכירה מתי מגיעים סימני הפריקה

מגיעה התחושה הזאת של אינטגרציה שדיברנו עליה קודם שכל חמשת או כמה ערוצי ההוויה שלנו חוזרים לזרום בנהר שלנו אנחנו חוזרים לאותו of tolerance לאותה חוויה של ביטחון ולאותה נינוחות אירנית או ארנות נינוחה הנה חזרנו

כן

לשם רצינו לחזור זה במקרה והצלח להסיר את האיום.

כן.

אם לא הצלחנו לעצור את האיום, נותרת בתוך מערכת העצבים שלנו עוררות יתר. האנרגיה הזאת נשארת קלואה בתוך הגוף שלנו

ברור

וממשיכה לנהל את חיינו. אוקייי? ואנחנו כבר מתחילים להתקרב. עוד לא הגענו למצב קיצוני של איום למה זה טראומה? מאוד חשוב לי כלומר משפט מפתח של פיטר לוין מהחוויה הסומטית. טראומה היא עובדת חיים, אך היא לא צריכה להיות מעשר עולם. טראומה היא עובדת חיים. זה נכון שמה שקרה לנו כאן קרה לנו, אבל זה לא צריך להפוך אותנו להיות עשירים של האירוע. משפט נוסף מאוד חשוב, טראומה איננה באירוע עצמו, אלא בתגובת מערכת העצבים אל האירוע. ועכשיו שוב באה לך ישיבה מוקים זה

כי מה זה אומר? זה אומר שאם אנחנו ברא מזל ונולדנו עם ציוד גנטי טוב הייתה לנו מערכת מאוד מיתיבה כשצמחנו שהיא שחיזקה את הביטחון העצמי שלנו, את תחושת העצמי שלנו, את החוויה שלנו שאנחנו ראויים לאהבה, ראויים לשפע. ראויים לטוב. אוקייי? לא כולם מרגישים את זה. אם האירועים הקשים שעברנו עובדו וזכינו גם בהם למערכת תמיכה, יש לנו חוסן. וכשאנחנו באים לאירועים הבאים הקשים, יש לנו יותר סיכוי לצאת מהם בשלום ושוב לטפח את החוסן שלנו. אוקייי? אבל אם היינו פחות ברי מזל,

נולדנו אולי עם איזשהיא בעיה נוירולוגית או בעיה בשרירים כשנולדנו או שהיינו בתוך מרחב מאוד פוגעני כשצמחנו והמרחב הזה הסביבה הזאת פגעה בפונקציות של המוח שלנו שמבסתות אותנו ומאפשרות לנו לקחת שליטה על החיים שלנו אנחנו מועדים יותר לפורענות בהמשך אוקייי ניקח רגע נשימה כי אני אומרת משהו שהוא לא פשוט עכשיו כי יש בינינו הרבה בריא מזל ויש בינינו פחות בריא מזל. מדברים המון היום על פריבילגים ולא פריבילגים ואני רוצה שכל מי שגדל במקום מיטיב שיבין את המתנה שהוא קיבל לחיים שלו וכמה היא מאפשרת לו גם לצלוח אירועי חיים מאוד קשים ולחזור אחר כך לזרימת החיים להיות יצירתיים ואולי אפילו שזאת נקודה מאוד חשובה של כל הדברים האלה ואני מאוד רוצה להגיד שאני לא באה מני אגה מהחיים שלי החוויות האלה יכולות להיות חוויות טרנספורמטיביות אם אני אה כ הייתי אומרת כמעט נערה אבל אישה צעירה בת 25 בגלל נסיבות מסוימות בחיים שלי הפכתי להיות קצינת הנפגעים של כל החיל המודיעין ואני רוצה להזכיר מה קרה במלחמת יום כיפור בחיל המודיעין מוצב וחרמון. אנשים נפלו בשבי. הנפים אנשים נפלו בשבי במצרים. משפחות שלא ידעו כמו היום הילדים שלהם חיים או לא. אוקייי? המלחמת יום כיפור צווה את מסלול חיי.

כן.

אני היום מומחית בטיפול בטראומה ואני מבינה איך הדבר הזה עיצב את חיי. כשבמקור כשהייתי נערה רציתי להיות דנסרפיסטית.

כן.

מטפלת בתנועה. האמת שאני גם מטפלת בתנועה.

כן. וכמובן שמה שהיצב את קצינה, את האופן שבו קצינת הנפגעים הזו הגיבה, זה באמת באיזה בית היא גדלה ואיזה חוסן היא קיבלה ואיזה ביטחון קיבלה מההורים שלה ואיך התמודדו עם הרגשות שלה והכאבים שלה והחרדות שלה. כמה היא הבינה שמרחב בטוח ושיש לה לסמוך.

ועל זה גם על זה אפשר לדבר. בלי סוף אני רוצה להוסיף עוד משהו שאולי הוא קורא גם לאנשים היום. מעולם לא היה עולם החלומות שלי כל כך סוער. כמו כשהייתי קצינת הנפגעים ביום הכיפורים

וביקרתי את כל המשפחות של הפצועים, של הנהדרים, של הצבועים, של המשפחות השקולות מעולם. כלומר החלומות כמרחב ועיבוד בלתי רגיל.

כן. אצל המשפחה זה נחלק. עכשיו יש שניים שישנים כמו שהם לא ישנו מעולם, כמו אבנים, שאני חושב שזה המנגנון ההתמודדות שלהם גם בעומק השינה וגם במשך השינה. ושניים עבדך הנאמן נמנע על זה שאני ישן כמו על כמו עלה אני מתעורר מכל דבר

ואינסוף מחשבות ואחרים

אה לא

לא

כן לפעמים שינה עמוקה היא בריחה יש לנו כל מיני דרכים לברוח

כן

ולפעמים היא משאוב ווזה גם וגם כי זה בעצם אנחנו יודעים כמה שינה היא עושה מה שנקראיזing כאילו כן מחזירה לחיים

מחזירה לנו את את האנרגיה שלה.

אני חושב על השינה שלי לרגע אם אנחנו אני חושב שזה פשוט קשור לתפקיד שלי כ או התפקיד שלקחת עצמי כאחרי על הבית אני מקשיב לכולם לנשימות של כולם לתזוזה של כל אחד המיטה אני לא אשן למיטה שלי אני אשן למרכז הבית כי זה המקום שבו אני יכול לשמוע את כולם מה שקורה בס

אני תופסת על זה טרמפ טל

בבקשה לכית

כי אלה בדיוק האנשים שיש להם סיכוי להיות פחות עם ptsd poמטיקס stressס disorder אנחנו יודעים שבכל המקומות פיטר לו מבין דוגמה נורא יפה יפה של קבוצת נערים שנשבטה. אני לא רוצה בעצם לעשות פה טריגר אבל בכל מקרה מה שקרה הוא שהם לא יכלו להימלט והנער הילד שחיפש כל הזמן דרכי מילות ובסוף מצא והוא זה שחילץ

הוא היה מחובר למשאבים שלו כל הס

לגמרי אבל גם הוא היה בפעולה בתנועה הוא לא היה במצב של חוסר עונים הוא כל הזמן היה באקטיב חילץ את כולם ויצא הכי פחות נפגע מכל האירוע. כלומר שעל הדרך אני מכניסה עיקרון מאוד חשוב והוא תנועתיות.

כן.

כל מי שיכול לנוע לנקות את המקרר, לנקות את הבית, לעשות כביסה, לבשל, לרוץ, לשחות קצת. פחות אפשר עכשיו בגלל שהבריכות סגורות. אבל

תנועה לפעול,

תנועה, תנועה לפעול, לקחת יוזמה. ואני חושבת שהעובדה שהארץ מוצפת מכל כך הרבה יוזמות, נובעת מהמקום הזה, אתה רוצה לעשות משהו, זאת הדרך שלך להחזיר את השליטה לחיים שלך במצב של חוסר שליטה.

כן, כל מי שמגיע לפה בימים האחרונים לקבל עצה, העצה הראשונה שלי אליו זה להיות מוקף באנשים פועלים ולמצוא את הפעולה שהוא יכול לעשות.

מעולה.

זה פשוט בשנייה משקם את האנשים.

מיד מיד ותראה מה קרה פה. כלומר, נוצר פה וקום, נוצר פה וקום

ולתוך הווקום הזה נכנס מה שאני אדבר עוד מעט אני מזכירה אותו עכשיו מה שאנחנו קוראים הhealingxס שזה הalling intelligence כלומר כבר כוח הריפוי פועל והוא פועל

כעם אנחנו גם העם שלנו הוא אורגניזם שנפגע ויחד עם הטראומה מתחיל הריפוי

זה מדהים גם לראות שעם כל הכעס שלנו על טכנולוגיה ועל נזק שהיא מייצרת לנו הטכנולוגיה פה גם מאפשרת לנו לפעול ביחד כקבוצות קבוצות וואטסאפ של אלפי אנשים שפועלים לאותה מטרה ולכולם יש משימות זה מדהים לראות שכמו שהמדיה עד היום ראינו אותה כמזיקה וכפוגענית היא גם כלי ההחלמה של העם הזה מתוך העם הזה אני חבר בכמה קבוצות אני שרטתי כלוחם וכמפקד צוות במגלן אני שייך לקבוצות האלה של מגלן זה פשוט לא יאומן ההספקים הדינמיות הפרואקטיביות התמיכה המיידיות יכולת הארגון התמיכה הרגשית

היצירתיות

היצירתיות רמת ניהול באמת העם הזה במובן הזה אה וואו מעורר השראה בכל שנייה שהטלפון שלי פתוח

מעורר השראה

וגם אני כמו בהסאות לכל הכיוונים כל

לגמרי לגמרי ושוב אני רוצה רגע שניקח רגע נשימה כי אתה מדבר וזה כל כך נוגע ללב שלי כשאתה אני גם רואה את העיניים שלך אני לא יודעת הם הם דמעות לי הם ככה מתחילות להיות טיפה עם דמעות כי זאת התרגשות נורא גדולה

נכון זו התקווה

ממש ממש וזאת ממש היכולת החלמה שקיימת בכולנו ואנחנו צריכים לזכור שהיא קיימת בכולנו גם במי שנפגע הכי חזק

אוקייי

מה שאני אחזור ברשותך אם זה לא הצלחנו לברוח או להילחם זה בסדר שאני אמשיך

כן לא הצלחנו לברוח להלחם אנחנו נמצאים בקל אותך מבחינתך זה בסדר שנשי שלי לא מותל בספק

בדיוק עכשיו אנחנו אם אם נשארת עוררות יתר אצלנו במערכת והיא באה לידי ביטוי באי שקט פסיכומטורי בתגובתיות נורא נורא חזקה התפוצצות לפעמיםכן

המון כעס המון זעם זה חלק מהנקמה גם חרדה ואנחנו נדבר יותר מאוחר איך אנחנו מורידים אותה לאט לאט כדי שנחזור לאותו חלון סיבולת שלנו

כן

איך נרגיע עכשיו כבר דיברנו על הרגעה דיברנו על הנשימה הווגלית לא וגם החושים להביא אתח

וגם החושים נכון כבר זה מוריד לנו את העוררות

כן

אוקייי אבל יש מצב יותר קיצוני קודם כל אני רוצה להגיד שהרבה פעמים כשאי אפשר להילחם ולברוח אנחנו קופעים יש לנו פריז עכשיו חשוב להבין יש לנו ארבע תגובות לא רק פייט פלייט בפריז יש לנו גם פיינט תכף אני אדבר על מה זה פינט כשאנחנו בפריז זה בעצם אומר יש מישהי בשם בבית רות שאומרת את זה נורא יפה שהמערכת הסימפתית והפרסימפתית זה כמו הגז והברקס במכונית שלנו.

אנחנו לוקחים אה הסימפתטית שמזיזה אותנו קדימה לפעולה זה הגז והפרסימפתטית שעוצרת מנוחה, עצירה, עיכול זה זה הבריקס. אוקייי? עכשיו במצב של פריז הם שתיהן לחוצות בוזמנית. מה זה אומר? זה אומר שבחוץ אני קופץ. אני אביא דוגמה טיפשית בכוונה קלה. אני נמצאת בעבודה, הבוס שלי מתאמר בי או כועס עליי, אני לא יכולה להילחם בו, הוא יעיף אותי ואני גם לא יכולה לברוח, אני לא יכול לעשות כלום. אני קופת, אני פשוט לא רוצה להביא עכשיו

דוגמאות מדברים שעושים יותר טריגר.

יש מספיק טריגרים בחוץ, אנחנו לא נצליח להפיל עליהם. חופשי

בדיוק. עכשיו מה קורה במצב הזה? בחוץ אני קופץ,

בפנים אני טורבו. אני טורבו. מה קורה למצב שיש לי טורבו בפנים? התפוצץ עצומה של אנרגיה. נכון?

נכון.

ואז כשאני יוצאת מהמרחב שאני עם הבוס שלי, אם אני כשובה היטב ושמה לב לסימנים שלי,

יכול להצליח. כן.

אוקייי? האנרגיה הזאת, אם אני יוצאת מהמרחב שהייתי עם הבוס שלי, מהאיום, ואני מגיעה למרחב שהוא מוגן ואני חוזרת ואומרת שאין בו עכשיו את הנורמות החברתיות, הגוף ש שלי מתוך האינטליגנציה הטבעית של הריפוי שלו

יפרוק את זה

איך הוא יפרוק את זה

בכל הסימנים שדיברנו עליהם

כלומר אני אהיה בכפיעה בחוץ אבל אני אגיע הביתה ואני אבכה או אצרך או אבעת או ונקווה שזה לא יצא על בת הזוג שלך שתעביר את זה לילדים שלך יפאירו לכלב ויבירו לחתול

אפשר רק לכבוד

כן אבל כך זה קורה כלומר צריך לשים לב שהאנרגיה הזאת מוכרחה להתפרק באיז שיר

כן

למשל אצלי זה קורה שאם מישהו מה זה חתך אותי בכביש אני סוגרת את החלונות ומתחילה לגדף לנעץ לצעוק לצרוח עד שמגיעה לי הנאה בא'כן

אני בסוף נהנית זה אומר שפרקתי הכל

כן

אוקייי זה הרבה פעמים קורה שאחרי שאנחנו פורקים את האנרגיה הזאת מגיעה לא רק רווחה אלא גם הנאה בסדר זה מאוד חשוב לגבי אם האיום הזה לא הוסר ואיך הוא יכול להמשיך לנהל את חיינו ומכיפאון אחד הדברים שאנ נוסים בטיפול בטרמה זה לצאת מהקטיפעון

כן אני חושב אולי אם אני מפריע לפלו שלך תגידי לי

אני חושב שהרבה מאוד פעמים בכיפאון כשאני אחר כך הולך ופורק אותו במקום אחר מתו אחרי הפריקה אבל יש גם רגשות אשם או תסכול שלא אמרתי שלא הגבתי שלא הגנתי ואנחנו צריכים להתמודד עם הדבר הזה בנו

אנחנו צריכים להתמודד עם השיפוטיות עם האחזריות עם הגינוי עם התיאור הוב

כן

במקרים מסויים עלובה שכמוך חסר עונים שכמוך

כלומניק וכולי וכולי

כן

שזה

תוספים כמו שאמרת כרגע מאוד קשים מאוד קשים

הנה זה קרה אוקייי

לא אתה רצית להגיד

רציתי להגיד משהו אולי הוא פחות חשוב אמרתי שאני משרת במגלן ואני כבר קצת מבוגר והזמין אותי לעשות איזשהו תפקיד ביחידה ולא הצליחו לגייס אותי כי נדרשה את ההתנדבות וה והיה לי כעס מאוד גדול על צי שאני לא מצליח ולא מצליח ולא מצליח ובסופו של דבר פרקתי אותו בלחזור לדברים שאני כן יודע לעשות פה בפודקאסט ואני שומר פה ביישוב עושה פטרולים וכיתת כוננות אבל השיפוט הזה של הנה אני לא מצליח לעשות את מה שאומנתי לכל כך הרבה שנים לעשות והתחושת הערך שנשחקת והכעס ואיך אחרים נלחמים ואני מפטר פה ביישוב אני חושב שגם זה קורה להרבה מאוד אנשים זה איזשהו כוח שמצם אותם ולפחות בחוויה שלי בסוף בחרתי את אזור ההשפעה שאני כן שהוא כן זמין עבורי והוא בשליטה מלאה שלי

ושאתה יכול להביא בו תועלת

כן

אוקייי אני פגשתי השבוע מישהו ביחידה אני לא זוכרת אם זה מגלן או יחידה אחרת אבל גם כן מהיחידות האלה שהוא לא מחכה שהוא והחבר'שלו הם לא מחכים שיקרו להם הם הולכים

כן

אוקייי הוא בא להרוז את התיק הוא לא הצליח

כן

הוא לא הלך להתגייס והוא בדיוק נמצא במקום שלך. הוא לא יודע איך להסתכל על עצמו

כן

בראי.

ויש לנו אגב אנשים הפוכים שאנחנו פוגשים.

רק שנייה, אני רק רוצה לדבר עליו. אני רוצה להגיד שמערכת העצבים שלו אמרה לו אתה לא יכול.

כן.

אתה לא יכול. ממילא אם הוא ילך למקום שהוא היה צריך אולי ללכת בתפיסתו, הוא לא היה מתפקד.

כן.

אוקייי? אין לנו ברירה. עכשיו פה זה התנגשות עם מערכת הערכים שלנו,

נכון?

עם החלק המוסרי שלנו. יש לנו כאן התנגשות. שאיתה עבדתי איתו עליה ואמרתי לו אנחנו ולא חשוב מה אני רוצה עוד להגיד עוד להגיד אני

ראיתי זה הדהים אותי אדם שהציל 500 אנשים מהמסיבה שוכב פצוע בבית חולים ואומר לא הצלתי מספיק אנשים

שותה שם

לא הצלתי מספיק

מדהים את יודעת אני גם רואה אנשים שקיבלו צב שמונה ולא מסוגלים לא מסוגלים לצאת מהבית כאילו מהצב שמונה הם מתמוטטים ולוחמים כי גם משהו בפוזיציות השתנה. אני נסעתי ליחידה לעזור במשהו ופתאום היו בי קולות שלא היו בי פעם שזה הקולות של המשפחה שלי, האחריות שלי על המשפחה כי אם לא הייתה לי את המשפחה לא היה בכלל לא היה קל נוסף בתוך המין שלי שאומר טוב שמור על עצמך השמור על עצמך בכלל לא רלוונטי ופה פתאום השמור לעצמך הוא בכלל לא בעבורי הוא בעבור

ברור

המשפחה ש

ברור

כל כך הרבה כוחות מורכבים פועלים פה.

ברור וזה כל כך חשוב שאתה אומר את זה כי אנחנו מוכרחים לתת לגיטימציה לכל מה שקורה. אנחנו מוכרחים לתת לגיטימציה לכל המופעים האלה. אתה יודע סיפרה לי סיפרה לי הם על חייל

שנמצא עכשיו בוטף עזה. אתה יודע איזה רגישות אשמ יש לחיילים שהם לא מילאו את תפקידם להגן על התושבים של הדרום?

כן.

הם קרועים מזה.

הם קרועים מזה ש שהם לא הצליחו לעשות את הדבר שהם אומנו לעשות.

רות, אני רוצה רגע,

אני רוצה רגע לשאול אותנו מכיוון שבסוף המדיום הזה אנחנו יכולים לדבר שעות, אבל נדמה לי שזה נכון להרוז את זה באיזה רגע רגע אני רוצה רגע אני רוצה שנעשה שיחת אבא ואמא לנו front of the children לאן הפרק הזה הולך כי אולי שווה רגע להחליט איפה ממסגרים אותו וכדי שיהיה לנו התחלה אמצע וסוף נגיד אנחנו מדברים כבר שעה

אוקייי

והיו פה הרבה הרבה למ

נגביל את זה לשעה וחצי אני חושבת ששעה וחצי

בוא נגביל את זה למהות של תוכן

אני אגיד לך במהות של תוכן אני רוצה לדבר על איום על החיים ומה קורה באיום על החיים כן

אני רוצה להגיד איך אנחנו לתת עוד כמה כלים

כן

לחזור לאותה זרימה

איך בן אדם מחזיר את עצמו לאותה זרימה

כן לחזור להיות בעל הבית של חייו

אוקייי כשהזמנתי אותך המחשבה המקורית שלי הייתה איך אנחנו עוזרים לנפגעים? את זה אולי נשים בצד.

כל מה שאנחנו אומרים עוזר לנפגעים. כל מה שאנחנו אומרים לא חשבתי שאנחנו ניתן כלים פרקטיים

לאיך אבא עוזר לילד, אישה עוזרת לגבר, גבר עובר לאישה. עכשיו אני תני לי לראות אם אנחנו יכולים להטוות פה רגע את המדיניות של המפגש ותגדיל אם זה בסדר לך.

אנחנו הולכים להסביר רגע מה קורה במצב דך קיצוני.

נכון?

ואחר כך תציע לנו מה לעשות בתוך צבך כזה אם זה עובר עלינו או אם זה קורה למישהו לידינו ואת זה ננסה להרוז באיזה זמן סביר אני חושב שחצי שעה אולי זה הרבה למרות שבינתיים השיחה מרתקת

ובעלה תועלת

וגם אני רוצה להגיד שמאחר וזה פודקאסט שלך אפשר לעצור ולא להמשיך להקשיב נגיד בנקודה הזאת אם המאזינים מוצרים שזה יותר מדי

אוקייי

ולשמוע את ההמשך בהמשך

יאללה שחררנו את המגבלה של הזמן

כן

אוקייי בואנה

אוקייי

לאן את מחזירה אותנו אני אני רוצה להגיד מאחר ואנחנו מדברים גם על מסייעים שאנחנו מזכירים את הכללים בטיסה שקודם כל מסכת החמצן ההורה שם על עצמו

ואחר כך הוא נותן אותה לילד

כלומר וזה עוד לפני שאני מדברת על האיום

כן

גם ממה שאני פוגשת עכשיו מערכת התמיכה של כל הניצולים ואני מדברת על הורה לילד על ילדים להורים, על חברים למשפחות הם המערכת החשובה ביותר. ואם המערכת הזאת, נגיד אתה דואג לילדיך ונגיד נכנסתם לאיזה מצב של מצוקה, קודם כל תדאג להיות מבוסט בעצמך. תהיה מקורקע, תהיה עם אוגן, אני אתן את הכלים האלה עוד מעט, תביא את הנשימה בחזרה, תביא את עצמך לכאן, כי רק כך תוכל לעזור להם. לכן כל הכלים שאנחנו מדברים עליהם הם מאוד יכולים לעזור לניצולים אבל קודם כל חשוב שהם יהיו לכל מי שתומך ואני גם אגיד כמה עקרונות מאוד חשובים לתומכים

100%

אוקייי מה קורה במצב של איום במצב של איום זה כבר מעבר לפייטפלייט או פריז המצב הקיצוני ביותר אנחנו קוראים לזה פינט אבל בעצם שוב פורגס מדבר על שטדאון הורדנו את השלטר הורדנו את השלטר. מה זה אומר להוריד את השלטר? ופה אנחנו מדברים על מצבים אבולוציוניים שאני לא אכנס אלים עכשיו, אבל מבחינה התפתחותית, השאטדאון הוא התגובה ההישרדותית הכי עתיקה של היצורים הכי פרימיטיביים. ואני רוצה שנזכור שאנחנו גם יצורים פרימיטיביים. יש לנו במוח כמה חלקים. מוח הזוכלים, מערכת הלימבית, נאוקורטקס. לא יודעת אם אתה דיברת על הדברים האלה. בכל אופן, החלק הכי הישרדותי שלנו נמצא בגזע המוח מאחור. לכן, כל פעם שאנחנו מרגישים שאנחנו מקבצים אותו, כדאי שנביא את הסנטר לכיוון הלב ונעריך אותו ואז אנחנו מיד משדרים למערכת העצבים שלנו שאנחנו במקום בטוח.

נכון, זה ישר הביא לי נשימה שקטה.

וואו, נפלא. אוקייי, אה ושם יש לנו אני אגיד ב חמש דקות על המוח שלנו. אוקייי? אני אני יודעת שאני טיפה אסוציאטיבית, אבל אני חושבת שבסוף אני חוזרת לקו. תיקח לך רגע את האגודל שלך, תכניס אותו, תקפל אותו פנימה, תלפף מסביבו את כל האצבעות. זאת מערכת העצבים שלך בכף היד.

אוקייי?

אוקייי? החלק של פרק כף היד למטה הוא גזע המוח. האגודל שמוכנס פנימה הוא מערכת הלימבית שלנו. והאצבעות הם מה שנקרא הנאוקורטקס שלנו, המוח החדש. עכשיו המוח הכי עתיק שלנו שהוא מוח הזוכלים שנמצא כאן בגזע המוח הוא מוח הישרדותי עתיק שהשפה שלו היא שפת התחושות

כן

הוא מדבר בתחושות אוקייי ופועל אצלו עיקרון מאוד מאוד עתיק או אני חי או אני חיה ואתה מת או אתה חי ואני מתה יש שם רק או או

כן

אוקייי זה מה שאמרנו קודם של תגובתיות זה או או בסדר והשפה שלו היא שפת התחושות המערכת השנייה, מערכת הלימבית, השפה שלה היא שפת הרגשות,

אוקייי?

אבל גם היא מוח התיק, כלומר גם היא פועלת באו. אוקייי? מאוד מהירה. והחלק השלישי הנאוקורטקס הוא החלק המפותח ביותר ואצל בני אדם מפותח יותר מאשר אצל כל החיות בעיקר חלק הקדמי שנקרא פרי פרנטל. מפותח מאוד שבו יש את המ מדהות את היכולת שלנו למינדפולנס להחליט החלטות ובאופן תקין שלושת המוחות האלה פועלים ביחד כשבעצם אנחנו אומרים שהנאוקורטקס יושב על מושב הנהג אבל אם קורה לנו איום הנאוקורטקס אף החוצה ושני המוחות הקדומים שלנו פועלים למה כי הם הרבה יותר מהירים מהמוח מהחלק הזה זאת אומרת

תהליך יותר קצר

הרבה יותר קצר והוא מציא לנו את החיים.

כן.

אוקייי. זאת אומרת, אני נוסעת ופתאום תח אני שוברת ימינה ונעמדת בשול של הכביש ורק אני מבינה שניצלתי מתאונה.

כן.

אבל כשזה קרה אני לא ידעתי כלום. המערכת העצבים שלי הפעילה את הגוף שלי והצילה אותי. ככה זה עובד. אוקייי? זה זה המוח שלנו וזאת סיבה שאנחנו עובדים כל כך עם הגוף כי למעשה הוא זה שמציל אותנו והוא זה שמפעיל את כל התגובות שאני אגיד עכשיו לכולם הם הנורמליות במצב של איום על החיים.

אוקייי?

אוקייי? עכשיו מה קורה בחיות פרימיטיביות? מה זה נקרא תושת דאון? זה אומר שהאנרגיה שלנו מצטמצמת למינימום שמחזיק אותנו בחיים. הנשימה שלנו נעשת שטוחה לפעמים אנחנו לא יכולים להבחין בה. מערכת העיכול כמו שדיברת על הסוסים שלך מוציאה הכל החוצה. זאת הסיבה שאנחנו רואים בסרטים על נידונים למוות עם הרגע לפני שהכיסא החשמלי הם מחרבנים, הם משתינים, הכל יוצא החוצה. למה? כי זה מקל על האורגניזם להישרד.

כן?

הוא פורק את כל מה שמיותר לו. הנשימה מושטחת, נפרקים כל הדברים האלה ויש צמצום. מאוד גדול גם של החיים.

כן.

החיים מצטמצמים. ואם יש לי חברה שהייתה ניצולת שואה והייתה צריכה להסתתר, היא אסור היה לה לבכות, היא רק נשמה בקושי, אסור היה להרגיש, היא לא הרגישה לא עצב, לא כעס, לא כלום. לא היו רגשות. אתה יודע מה?

היא ראתה את העולם בשחור לבן.

הצבעים נמחקו.

כן.

צבעים נמחקו.

ואני מתאר לעצמי שבאמת מאות אנשים אנשים היו במצב הזה עכשיו ביישובים בדרום

ואולי עדיין

ואולי עדיין

ואולי עדיין זו אסטרטגיה הישרדותית מופלאה

כן

היא מצילה את חיינו ושוב כשאני אומרת לך את זה אני כל פעם מרגישה זרימה כי אני מרגישה שזאת אינפורמציה כל כך חשובה שתגיע לאנשים אוקייי העניין עם כל אסטרטגיות ההישרדות שלנו זה שהם הצילו את חיינו ואתה אמרת את זה קודם אבל היום הם לא רלוונטיות יותר

ברגע שהגענו למקום בטוח עכשיו אני רוצה להגיד משהו למקום בטוח אנחנו מדברים היום על ניצולים אני לא מדברת על הילדים מהמסיבה שניצלו אני מדברת על אנשי עוטף עזה שבתיהם והקיבוצים שלהם והישובים שלהם נחרבו ומשפחות שלמות נמחקו יש פה שאלה מאוד גדולה מה זה לחזור הביתה ומה זה מקום בטוח

כן

ולאן אנחנו חוזרים זה נושא שאולי נקדיש לו עוד איזה דקה או שתיים אחר כך אבל

קרימי טיפה את הכל

רק צריך לזכור את זה שכל מה שאנחנו רגילים לקרוא לו מקום בטוח כי בעבודה עם טראמה אנחנו אומרים האירוע נגמר

כן בוא תחזור למקום בטוח אין להם לאן לחזור

המקום שלהם לא בטוח הם איבדו כל כך הרבה

כן

אוקייי גם לכן אנחנו אומרים שמצב פוסט טראומטי הוא מצב שיצאנו מחלון הסיבולת שלנו ואנחנו נמצאים או בעוררות יתר שדיברנו עליה קודם, שזה המערכת הסימפתית הזאת של הבריחה, לחימה, שממשיכות להתנהל אצלנו בגוף שהסימנים שלהם הם הרבה פעמים אנחנו רואים אנשים מקפיצים את הרגליים שלהם, נכון?

נכון.

המון המון אנשים כי הם אחרי הצבא ושירות צבאי, המון אנשים מקפיצים את הרגליים שלהם. המון אנשים העיניים שלהם מתרוצות כל הזמן המון אנשים נמצאים בקשב רגיל. וזמני גם לפני שקרה לנו האירוע, אלה הם הסימנים שהאירוע לא נגמר. מה זה נקרא אירוע שנגמר? שאנחנו פורקים את האנרגיה שקלואה בגוף שלנו. כל סימני הפריקה האלה מופיעים ואנחנו חוזרים לאינטגרציה ולאירנות ננוחה ולנחות אירנית. אוקייי? במקרה של עוררות היתר עם הסימנים האלה שעכשיו מנינו אנחנו רוצים להביא להרגעה בעזרת חלק מהכלים שכבר מנינו. מה אנחנו עושים עם השאטדאון? אנחנו צריכים להחזיר את האנשים בחזרה ממקום שהשלטר ירד. איך אנחנו מרימים את השלטר?

שאלה מצוינת.

יופי. אני אתן עכשיו כמה תרגילים לדבר הזה כרגע,

אולי לפני איזה בכמה שניות, איך נראה אדם שהוא בשבט?

מעולה, מעולה. תודה שהזכרתי לי. עיניים ריקות

כן

חוסר תנועה

כן

כריסה אנרגטית חוסר היכולת לזוז עייפות זה כבר מעבר לדיכאון זה ריק

אני ראיתי את זה כבהייה הרבה מאוד פעמים נכון

ושגם אין הלימה

בין גודל המילים שיוצאות למ למימיקה של הפנים יש כאילו איזה נט

אתה זוכר שדיברנו על הערוצים

כן כשהם מתפצלים

כן

הפיצול הזה שעכשיו דיברת עליו אנחנו קוראים לו דיסוציאציה

כן בדיו

אוקייי אנחנו מפצלים ואני רוצה לדבר משהו על הדיבור

הוא כאילו מסתכל על סרט רע של מישהו אחר יש שערה מאוד גדולה אבל היא כאילו לא חוצה את הפנים כמו שהיית מצפה אין את האלימה הזאתי את ההרמוניה הזו

nobody is home

ממש ואתה רואה כשמישהו לא בבית אתה רואה את זה

הבנו איך

רגע רגע אילמות.

אוקייי?

במצב הקיצוני הזה יש לנו מרכז במוח שנקרא מרכז ברוקה. המרכז הזה מושתק. אי אפשר לדבר אילמות. אני רוצה שנשים לב לקשר המאוד קרוב בין אלימות לאילמות

ולזכור שגם זה נורמלי כי אני מתחילה לשמוע על אנשים שנורא מודגים מזה שמישהיא לא מדברת. כן, היא לא מדברת. ברור שטדאון זה המצב ושוב אני רוצה לומר נורמליזציה זה הדבר הנורמלי להגיב למצב שהיה פה למצב הקיצון שהיה ומאוד חשוב שהסביבה תסכים לקבל את זה ולא תגנה את זה ולא תגיד נו כבר תצעי כבר נו כבר

קיק upפ

אפ הellו לא מה שאנחנו עושים במקרה הזה אנחנו מצטרפים pacing and leading מכיר ping and leading אנחנו מצטרפים גם במקרה של עוררות יתר גם במקרה של תת עוררות אנחנו מצטרפים יש סיפור מקסים על בן המלך שנפל לשיגאון של רבי נחמן ברסלב אתה מכיר אותו

כן אני חושב שכן

אוקייי

שהוא התנהג כמשוגע כמוהו כדי

בן המלך חשב שהוא אינדיגו פשט את בגדה ירד מתחת לשולחן והפסיק לאכול חיפשו חיפשו הגיע מישהו אמר הגיע מישהו פשט את בגדיו הפסיק לאכול נכנס מתחת לשולחן ושם עצמו אינדיגו זה המטפל ואז לאט לאט איך הוא יצא משם זהing leading זאת ההצטרפות כדי להוריד לקרקע

הצטרפות

אני מתאים את עצמי באיזשהו סנכרון למצב או להתנהגות של מי שנמצא ב

לא באיזשהו סנכרון אתה מסנחרן את עצמך לגמרי

לאדם

אמר אם הוא שותק אני בתפקיד לימור פה אם הוא שותק אני שותק יחד איתו תני לי עוד דוגמאות

אתה נושם איתו

אוקייי

את אם הוא שוכ אתה שוכב לידו,

כן?

אתה נושם איתו ומפיק כל הדין בנשיפה שלך. בוא נגיד שאתה עכשיו במצב של שעת דם.

כן.

תעצום עיניים. אתה בכלום. אתה קרוס לגמרי. כלומר, את מעודדת אותי מהלנשום איתך?

אני מצטרפת אליך, אני אפילו לא מעודדת אותך.

אוקייי?

אני רק רוצה עכשיו להצטרף אליך ואני יודעת שבמקום מסוים אתה יודע שאני איתך.

הבנתי.

הדבר הכי חשוב הוא שאדם ידע שהוא לא לבד. אחד הדברים הכי חשובים לכל האנשים שאני קוראת להם ניצולים, בכוונה אני קוראת להם ניצולים. צדק

והם אומרים אנחנו מרגישים שאנחנו לא לבד. ההתגייסות שדיברנו עליה מעניקה להם את הידיעה שהם לא לבד ושהם שיש שיש קרינג שהם נמצאים בתודעה ובלב של העם הזה.

כן.

וזה הדבר החשוב ביותר ברגע הזה. וזה ההבדל ששמעתי אתמול חבר שלי מדבר על הבדל בין חוסר עונים לחוסר ישע. חוסר עונים. אני בחוסר עונים, אבל אני יודע שאתה יכול להוציא אותי משם. חוסר ישע זה לא רק שאני בחוסר עונים.

אין מי שיציל אותי.

אין מי שיציל אותי. המצב עבוד. ואני שומעת היום אנשים שאומרים המצב עבוד. המצב לא עבוד.

לא, המצב לא עבוד.

חשוב לי להגיד את זה וחשוב לי ואני שמחה שגם אתה מדהיג את זה.

לא, אני משוכנע שלא. אוקייי,

באמת אני אגיד על זה אולי כמה דברים בסוף. אני כאילו מרגיש הפוך.

אוקייי, עכשיו מה שאנחנו יכולים זה אמרתי את המופעים נכון של השאטאון.

כן, לגמרי.

אוקייי, בוא ניקח עכשיו כמה תרגילים שאני רוצה להזמין אותך לעשות אותם איתי. אני אעשה אותם איתך ושהם במובן מסוים, לא במובן מסוים, הם שוב בגלל המערכת הפוליגלית, אני כרגע לא יכולה להסביר את כל התאוריה הזאת, אלא לקחת את התרגילים. זה מערכת שלמה של שרירים שמחוברת לעצב הווגוס שהוא גם זה שמפעיל לנו את השטדאון והוא גם זה שיכול להוציא אותנו משם. אוקייי?

כן. כי דיברת על הצטרפות אבל לא דיברנו על הנהגה. אנחנו צריכים עכשיו לדבר על ההנהגה.

נכון? בדיוק. עכשיו הצטרפנו נאמר ונשמנו ואפילו שמנו יד והבן אדם יודע שאנחנו איתו.

כן.

ואנחנו בעדינות רבה טל. בעדינות רבה. אבל כמו שקלטתי ממך בנחישות כזאת מנהיגותית. אנחנו אומרים בוא בעדינות נזיז את הראש שלנו ימינה ונסתכל מה אנחנו רואים בחדר פה מסביבנו

ונחזיר אותו לאט לאט במרכז ונסתכל שמאלה מאוד לאט.

כלומר בעצם הפעולה שאני עושה אני מתוך השאטדאון הזה דרך החושים האלה אני מניח שאנחנו נעבור דרך החמישה, דרך השרירים,

כן? דרך הגוף.

אני מחזיר אותו לכאן ועכשיו ומשם מוציא אותו מאותה מאותה סגירה מוחלטת של המערכת.

נכון מאוד.

וזה עשיתי אחרי שהתחברתי למקום שבו הוא נמצא. אני בסכוון.

התחברת אליו.

כן,

התחברת אליו. אנחנו מדברים על חיבור אנושי, עלchment,

על bדינ,

כן?

על אנחנו רוצים להחזיר לו, וסליחה שאני אומרת את זה באנגלית. to be back to be human among humans. כלומר לחזור להיות בין אנוש בין בני אנוש להשתייך בלing ברגע שנכנסתי לשאטא אני בבידוד

זה הכי חיבוק של אמא לתינוק שנולד

הכי

הכי הרסול במקום הכי אינטימי ופשוט שלו

נכון רק אנחנו צריכים להיזהר מהאינטימיות הזאת כי היא יכולה לא ולכן צריכה להיות פה מאוד עוד דיברת על סנכרון. סנכרון מאוד רגיש ועדין.

עדינות מאוד גדולה.

שקשוב ולא עושה מה שאני רוצה לתת

מתוך הפחדים שלי, מתוך הרצון שלי לחלץ.

נכון להציל.

כן.

אלא מתוך זיהוי מה המערכת הזאת עכשיו יכולה לקבל ממני ומה מהווה יותר מדי. כי אני רוצה להזכיר

שאירוע כזה הוא אירוע שהוא יותר מדי. אירוע שמעיף אותנו מהארמון ומנשל אותנו מלהיות בעלי הבית של חיינו ומכניס אותנו לאותם תגובות קיצוניות. הוא בעצם אירוע שהוא גדול מדי, מהיר מדי, מפתיע מדי ומוקדם מדי אם אנחנו מדברים גם על גיל צעיר.

כן,

הכל יותר מדי.

כלומר, מה שאת אומרת שגם אם אני אם אני לא אהיה מספיק עדין, מספיק קשוב, יכול להיות שגם פעולת העזרה שלי תהיה ט

רטרומטיזציה אפילו

כן

כי בעצם אנחנו אומרים שאירוע כזה שהוא חזק מדי מהיר מדי מוקדם מדי ומתומים מדי כל ארגז הכלים שהיה לנו כדי לזרום בתוך הגדוד שלנו

כן

לא מספיק

אני רגע מחזיר אותך לה התחברנו במקום הכי עדין הכי קשוב הכי רחמי הכי שמבין שהמערכת שם קרסה לחלוטין ואת מקום עד

כן יש לנו אור קטן בנר הזה וכל ניסיון לעודד את הנר הזה יכול לכבות אותו הנה את הפורה שתעבוד לנו ואת אומרת תסתכל לאט לאט שמאלה וימינה

ותראה מה אתה רואה בחדר

כן

ואם אנחנו נמצאים עם האדם הזה ורצוי לא בטוח שהוא ידבר

כן אבל אנחנו נדע שהוא הכיר במה שהוא ראה

אבל אנחנו יכולים אפילו להגיד ואם יש משהו שאתה אוהב במיוחד אולי רגע תהיה איתו

כן

תשאה איתו מה אנחנו מפעיל כאן את שרירי הצווא

כן

ואנחנו יכולים אפילו להגיד רק תסתכל אנחנו גם מפעילים את העיניים נכון אוקייי הדבר השני זה שעשינו אותו גם בתרגיל של 5 4 3 2 1 זה תנסה לשמוע קולות

כן

שוב תנסה לשמוע קולות אולי אתה שומע את הקול שלי פיטר לוין מביא דוגמה שהוא עבר תאונה מאוד קשה במשך 20 עמוד רק מתאר מה קרה לו ושם התנפלו עליו פרמדיקים והוא אמר זה הרגש לי כמו נשרים

שעטים עליי ומשתקים אותי ממש

עד שהוא היה בשט דם עד שהתיישבה לידו אישה מתוקה אמרה לו אני רופאה אני כאן איך אני יכולה לעזור לך היא לא אמרה מה אני אעשה היא שאלה איך אני יכולה והוא אמר לה תהיי איתי

כן

והיא החזיקה לו את היד ואתה יודע מה החזיר אותו לעצמו? הקול שלה, תראה איך אנחנו חוזרים לחושים. כן

היד שלה שנגעה, הכל, הריח של הבוסם שלה.

כן.

והרבה פעמים אנחנו יכולים שיהיה לנו איזה ריח של איזה שמן אתרי עדין שהוא גם יכול טיפה לסייע.

כן.

אוקייי. עוד דבר, אני רוצה רק להשלים את הדברים שאנחנו אומרים. הדבר החשוב ש אנחנו רוצים לעזור אם אפשר זה להפיק קל ומה שאני מזמינה אנשים זה הכל עוד שייך לאיך אנחנו מוציאים מהכיפאון אני מזמינה אדם לבוא ולהגיד בוא נפיק את הקול הכי עדין שאתה יכול בוא תעשה אדית אם את זה צא איתי

ואז אם אתה רוצה אתה יכול להגביר אותו להעצים אותו. הוא גם אחד מהשרירים החשובים של המערכת הביגלית שמחזירה לנו את היכולת לחזור. הדבר הנוסף זה תביא

צריך שטיפה תרימי את הכל.

תביא את את הפה שלך להתמלא ברוק.

אל תבלא אותו. עוד. עוד. ועכשיו תבלה אותו. וזה מה עושה?

אותו דבר שייך להפעלה מחדש של המערכת הווגלית היותר מתקדמת.

פשוט זה כמוסיסטם אפ כאילו כל המח נפלה ואתה מרים כמו בשלטרים בכניסה לבית אתה מרים אחד אחד

ממש ממש

את החושים הבסיסיים המערכת שנפלה מעלים אותה מתג מתג

מעולה נפלא יופי של דימוי הדבר האחרון זה להשתעל מדהים.

אוקייי.

זה ממש מהמצבים הקטטוניים האלה לחבר את הבן אדם לכוחות החיים הבסיסיים ביותר.

כן.

זה מובן.

אנחנו לוקחים אדם שעשה לעצמו שטדאון, נכנס לבואה הישרדותית ששום דבר כבר לא קיים מסביב, לא יודע שמשהו קיים מסביבו. ואנחנו לאט לאט בעדינות מחזירים לו את הידיעה שהוא שייך בילון. לעולם

כן

קודם כל הוא שייך לאן שהוא

שאולי חסר עונים אבל הוא לא חסר ישע

נכון שיש מישהו איתו

כן

שהוא לא לבד

שאני מניח שזו עצה שנכונה לאורך כל מנהד הטראומות שאנחנו מדברים עליה

כל מנהד הטראומות הדבר החשוב ביותר בעיניי זה זולת שנמצא איתי וש

שיש מי שדואג לי ואת זה בעדינות את יודעת דיברת מקודם על ההתנפלות הזו אני ראיתי את זה בכל כך הרבה תאונות דרכים קח תשתה משהו הוא לא צריך לשתות עכשיו משהו זה שאתה רוצה כן זה זה גם יכול לגרום לו לנזק אה לא הוא צריך לשבת הוא נפגע מתאונה הוא צריך לשבת ולהרגע זו הדבר היחידי שהוא צריך זה להשיב את נפשו ולא לשתות או תנגב ותשטוף פנים זה לא מה שהוא צריך

כי שוב אני רוצה להדגיש וזה נורא יפה איך שפיטר לוין מראה לנו את זה אדם נחטף גם מעצמו

ברור

זה לא שהוא רק נחטף מהעולם הוא גם נחטף מעצמו, הוא התנתק מעצמו, הוא לא יודע שהוא שם בכלל.

כן.

ובעזרת נגיד אני הייתי במצב היום והיית בא לעזור לי, אתה עוזר לי לחזור לעצמי. אתה עוזר לי לדעת שאני כאן,

כן?

שאני מרגיש את הידיים שלי, שאני מרגישה את הלב שלי.

כן. ויש לי שאלה רגע ואולי זה יהיה המשפך שדרכו נסגור לקחת אותנו למצב מאוד מאוד קיצוני שלצערי הרבה אנשים יפגשו אבל יש גם את המקומות של באמצע שחזר ילד ממסיבה כזו לוחם מקרב והוא מדבר אבל אנחנו רואים שנצרף בו משהו והוא גם תפקד ברמה כזו או אחרת ואני שואל מה היה הפעולה ב במד הזה של החיים במימד שאנחנו מדברים על זרימת החיים וה חלון הסיבולת

כן אבל אבל עדיין אנחנו מבינים שמה שהוא ראה את יודעת אתמול היו את החבר'של זקה בטלוויזיה זה ברור שמה שהם ראו הם כבר לא יכולים לחזור להיות אותם אנשים עכשיו הוא חוזר הוא חוזר לבית מסוים איך חוזרים לבן אדם הזה שהמשיך לתפקד ואנחנו יודעים שהוא חווה חוויה שהיא בלתי נסבלת יש לנו מישהו שברח מהמסיבה הוא ראה דברים הוא תפקד הוא ברח מה הם ובאמת פה הייתי רוצה לעשות את הקלוז'ר מה אני יכול לתת לאנשים האלה כשהם חוזרים אליי הביתה, כשהם חוזרים ליחידה אחרי המבצע להתארגנות? מה הם הדברים הבסיסיים שאני יכול לתת להם כדי להמשיך ולהצים אותם ולשמור עליהם?

הדבר הראשון זה להיות איתם. הדבר השני זה לתת תוקף והכרה לזוואה שהם עברו.

מה זה אומר?

עברת משהו שהוא כל כך קשה. ראית דברים שאדם לא אמור לראות אותם.

אולי אני רגע רוצה להכניס פה משהו שפגשתי אותו קורה. אני רואה אנשים או שמנסים להרגיע או שנכנסים בעצמם לדרמה. לא נורא, העיקר שאתה חי זה בעיניי לא מספיק מדויק.

אני רוצה לחזור. טראומה היא עובדת חיים הכי לא מעשר עולם.

כן.

מה שקרה לך באמת קרה לך

כן לא להגיד טוב אבל לפחות זה לא אל תאשים את כאילו מה שהוא אומר זה הדבר שצריך לקבל את התיקוף בשלב הראשוני

לגמרי לגמרי לקבל תיקוף הוא בו זמנית הוא בו זמנית ואני מדברת איתך על מישהי שהגיע אליי ניצולת מסיבה זה לא יאומן איזה כוחות היו לה

כן

והיא עמדה מול חמסניק דיברה איתו רצה לקחת אותה מכונית ואז היא פשוט ראתה חיילים מזירים הידיים וצעקה כי לא היו לו נשק צעקה והם הרגו את את החמסניקים אבל מה שאני באה ואני אומרת ואני אומרת לה תגידי לי איך זה יכול להיות שהיית כל כך שלא נכנס לכיפאון שלא זה היא אומרת אני ידעתי שיש לי עוד מה לעשות בחיים האלה אתה מבין אתה מבין מה קורה לי מה קורה לי כשאני פוגשת נערה כזאת צעירה

שהיא אומרת לי יש לי עוד מה לעשות בחיים? וואו. וואו.

אבל אולי מה שהייתי רוצה לקחת מפה ואולי אני רגע מביא את הניסיון המקצועי שלי פה זה להראות לאנשים שהרבה פעמים חושבים שהם היו חסרינים, הרבה פעמים חושבים שהם היו לא בסדר, להראות להם איזה כן עוצמה הם הביאו לידי ביטוי. אני לך דוגמה מעולם אחרי לגמרי. היה לי פה לא מזמן מישהו איזשהו תלמיד באחת הסודנאות ש שההורים שלו השאירו אותו לבד והוא טיפס מהלול ובכה והוא נשאר עם חוויהואה של חוסר. עונים ואני אומר לו מה חוסר עונים אתה כתינוק טיפסת מהלול עמדת למקט צעקת לרחוב בא מישהו מהרחוב והציל אותך ככה נראה חוסר עונים ואפילו הרפריימינג הזה אמר רגע לא וואו איזה תינוק מטורף איזה תעצומות היו לתינוק הזה שזה מה שהוא עושה אני אני צריך לשחתב את ההיסטוריה שלי אני חושב שפה גם במקרים האלה גם מי שברח ואז יש לו שיפוט מוסרי על עצמו שיפוט ערקי להגיד לו כן ריבונו של עולם אתה ברחת כמה עוצמה צריך בשביל לברוח. כלומר, אני חושב שכמעט אצל כל אחד אפשר למצוא, לא תמיד, אבל כמעט אצל כל אחד אפשר להראות לו איך בכל זאת יש איזשהי עוצמה, היכולת שלו שבא לידי ביטוי. וזה עוגן מאוד משמטי להרבה מאוד אנשים כדי לצאת מהבור הזה של

קריטי. אבל תראה את ההבדל. לא, אבל תראה את ההבדל בין אבל ניצלת לעומת מה שעכשיו אתה תארת.

כן.

אתה לא מנסה להגיד לו אבל אתה קודם כל איתו

ואתה מתכף את זה שהוא עבר דבר יום ונורא

כן

טראומה היא עובדת חיים

כן

אנחנו לא יכולים להגיד לא ברור שזה קרה מה שקרה הוא קרה והוא נורא ויחד עם זה אתה מקשיב לו ואז אני קוראת לזה עד שמישהו אמר לי אל תעשי לי טריגר אני קוראת לזה ציידת של משאבים אבל אולי דייגת של משאבים

אני מאוד אוהב את זה הוא נכון

אתה מקשיב ברוב קשב במקום הזה ללא תשוקה אתה לא רוצה להוציא אותו משם אבל אתה מצטרף אליו ומקשיב לו ואז פתאום אתה שומע ואתה אומר רגע מה אמרת רגע זה מה שעשית

זה מדהים שהייתה לך את היכולת להסתכל על המכולה הזו ולהחליט לרוץ לשם תחת כל האש הזו למשל משפט שאתה יכול להגיד למישהו

לגמריכ

זה מדהים שבתוך כל הכאוס הזה הצלחת לחשוב על ההורים שלך

זה מדהים שבתוך הזוואה שהיית רועדת את החולצה שלך ועשית חוסם ארוכים לחברה שלך

כן אני באמת חושב שהחיבור הזה למשאבים נותן לבן אדם פתאום את היכולת הזו לראות את עצמו באור אחר והוא יכול להאמין שהוא יכול לצאת מהמקום שבו הוא נמצא

נפלא עכשיו החיבור למשאבים אני ממש מודה לך הוא המפתח שלנו לחזור לאותה חלון של סיבולת שדיברנו עליו חיבור למשאבים כי חיבור למשאבים מחזיר את מערכת העצבים שלנו כן,

למצב התקין של המבוסט

ולזרימה של החיים. עכשיו, משאבים אני רוצה להגיד להגיד הגדרה של משאב. משאב זה כל דבר שמחזק, מבסט, מעודד, מרגיע, עושה טוב ולא גובה מחיר. כלומר סיגריה היא בסדר, אבל בסופו של דבר גבוה מחיר. אבל לא חשוב. זו דוגמה. יש לנו כל מיני דברים שהם אתה יודע, אוכל זה דבר נפלא.

גם כל דבר שיחו כעוגן אצל הבן אדם

בדיוק בדיוק

ואם אנחנו יודעים שיש עוגנים אה ספציפיים לבן אדם מסוים אנחנו נשתמש בהם אם יש משחק שהוא אוהב אוכל שגורים לו להרגיש בבית

או מקום

או מקום או שמיכה או צעצוע

או אדם או חבר שיכול לחבר אותו למשאבים שלו לסביבה המוכרת לתחושה שהוא חזר הביתה כל הדברים האלה מבורכים אני חושב שמה שמרחף מעל כל השיחה הזו זה הכוונה שלך להיות מאוד מאוד עדינים בקשב. ההצטרפות הזו המאוד כשובה ששמה לב, שמתקפת, שמחפשת איך לחבר את הבן אדם למשאבים שלו, לחבר אותו לעוצמות שלו. זה יכול להיות כל כך עדין כמו תסתכל שמאלה, מה אתה רואה לבין להכין לו את הסטייק שהוא אוהב. כל דבר שמחבר אותו לאיזה חיים שפועמים בו ורוצים להתעורר מחדש.

לגמרי. יופי ש של מאוד מאוד יפה מה שאמרת עכשיו. אני רוצה רק להגיד שמשאבים הם באמת כל הדברים שציינת. יש לנו משאבים פנימיים שהם יכולים להיות גם האינטליגנציה שלנו והנדיבות שלנו, הסבלנות שלנו, הכוח שלנו. פנימיים הם יכולים להיות חיצוניים שאנחנו קוראים לזה מערכות שלנו, מערכות יחסים, הדברים שאנחנו אוהבים לעשות כמו ספורט או ריקוד או שירה או נגינה או יצירה. מכל סוג שהוא הטבע, אם אפשר ללכת לטבע,

כן,

אחד מהמשאבים הכי גדולים שיש לנו, כי בטבע אנחנו מתחברים לטבע שלנו,

כן?

אנחנו רואים את כל המופעים בטבע, אנחנו מתחברים בצורה. בסופו של דבר כל מה שאנחנו מדברים זה אנחנו רוצים להחזיר את האדם בחזרה להיות בעל הבית של החיים שלו, היוצר של החיים שלו, ולהרגיש שהוא חזר להיות אנוש בין בני אנוש,

משפט נהדר,

משתייך, שייך. אמ,

רות יקרה, כמעט אמרתי אהובה, כי אנחנו פה מבלים איזה פרק זמן זה קורה.

מרגישים מאוד מאוד קרובים.

ממש קורה ככה.

אני לא יודע אם יש להגיד תודה כי זה ברור שבאת.

תודה לך. אני כל כך מודה לך טל. אני כל כך מודה לך.

גם להגיד לך ש הצלחת ביד הפים. את יודעת קרה משהו מאוד מעניין. לכתי בלי הדפים.

תקשיבי רגע, אני רוצה לספר לך משהו. יש פה מין כפתור כזה, אני לא איש טכני כי בדרך כלל יש כאן מישהו שמקליט. יש כפתור שמגביר אותך או אותי בתוך המערכת ובהתחלה נלצתי להגביר מאוד כיחשת ולאט לאט ככל שהתחברת יותר הווליום של החלב הייתי צריך כל פעם להוריד אותו כדי שלא יהיה דיסטורשן.

מעולה.

אני חושב שהעברת לנו גם תמונה כללית וגם כלים פרטניים. אני חושב שגם עבר פה איזה תדר שגורם לאנשים להבין ממי הם צריכים להיות או מי נכון שהם יהיו גם בעבור עצמם וגם בעבור האחרים שזקוקים לעזרה הזו. אה נדמה לי שהפרק הזה יהיה מאוד מאוד משמעותי.

יש לנו עוד חמש דקות שאני רוצה לעשות לך מדיטציה שביעיניי נורא חשובה לסיום. יש לנו את זה.

אה

או שאתה מעדיף שנסה?

אני חושב שאני רוצה לסגור. זה כבר פרק מאוד ארוך. יכול להיות שאני אפגש שוב.

אוקייי.

אני רוצה להגיד לכל המאזינים שיהיה בסדר. ושאני אוהב אתכם

אני יודע שאולי זה נשמע מאוד מאוד מוקדם אבל אני מרים את הראש ומסתכל רחוק ואני רואה שם עולם חדש ועוצמתי ואנחנו נעבור את זה ואנחנו נצא מזה מדהימים כמו שאנחנו באמת רק שזה קצת אומאם לאחרונה

ביחד

כן ביחד הזה כבר קורה

לגמרי.

אני לא בן אדם מתייפייף. כל מי שמכיר אותי יודע, אבל זה באמת מה שאני רואה וזה באמת מה שאני מרגיש ושוב אני רוצה להגיד לך תודה. ואולי אני אפגש שוב ואולי לא ואולי אני אבוא ללמוד אצלך.

בפירוש יש מה וזהו ולמי שמקשיב אני מקווה שתתרמו מזה ואתם מוזמנים כמובן להעביר את הפרק הזה לכל מי שאתם חושבים. שיכול לעשות בו שימוש אם זה מטפלים שזה לא בדיוק התחום שלהם בגלל זה גם הזמנתי אותך כי זה לא התחום שלי ואם זה אנשים שצריכים לתמוך בעצמם או לתמוך באחרים רק בריאות אני אנסה להקליט עוד פרקים כאלה בנושאים האלה ככל שידרש להמליץ לך גם נדבר אחרי הפרק הזה שוב תודה רבה

ולהתראות תודה רבה