בערב. ככה, אנחנו בימי מלחמה. ואני קצת התלוננתי לכל חבריי הפודקאסטרים. כולל גם לכבודו פה טל בשן שחזרתי להיות בכבישים ודי אני לא יכולה יותר לשמוע פודקאסטים על פוסט טראומה ועל גרו טראומה ועל רגשות אשמע ודי אני רוצה אני רוצה להקשיב לפודקאסטים רגילים אני מאוד מאוד שמחה שאנחנו חוזרים למסלול ובטח ובטח על אהבה
3 ואז אני מתפוצצת עליהם. למה הם לא מסוגלים להתחשב בי? למה הם מפריעים לי בזמן שלי? ובכלל הזמן הזה זה זמן של עבודה שאני עובדת בעבורם כי אני עובדת עכשיו להכניס עוד כמה שקלים כדי שיהיה להם ואז אני לגמרי אהיה שלהם. גם עכשיו הזמן הפרטי שלי הוא כדי לדאוג להם ואחר כך אני אתעסק רק ב בהם באופן ישיר. בסדר? והיא על החצי שעה הזאתי היא מסוגלת להתפוצץ עליהם. ככה העבודה מתחילה מבחוץ פנימה. ואנחנו אמרנו פה מיליארד פעם שמערכתים שיש לי מהעולם להשתקפות מוחלטת שמערכתים שיש לי על עצמי ותכף נראה איך זה קשור לאהבה. ואז אנחנו הרכים לראות איפה היא גדלה. היא גדלה בבית שבו האמא שלה הייתה בביטול מוחלט של עצמה כדי להיות אמא. היא אומרת, האמא אמרה, אני ויטרתי על לימודים ועל העבודה ואני מהפה הוצאתי בשבילכם ואני לאק אני לא עושה אני לא מאמות אלה שעושות לאק אני פן לא עשיתי 10 שנים הכל הולך עליכם אני לא אמלק היא אמרה לה אני לא עשיתי כלום לעצמי תראי איפה כלומר עבר מסר שהאהבה היא בביטול מוחלט זה ברור

כן

עכשיו היא רוצה להיות אמא מדהימה היא חיה ב ביטול מוחלט. היא לא עושה לאק ולא עושה פן והיא לא עושה חוגים והיא לא מבזבזת על עצמה ולא כלום. אבל היא לקחה על עצמה עכשיו שעה לעבוד באופן פרטי שזה מה שהיא לקחה לעצמה זה לעבוד וגם את זה הם נוגסים לה. כלומר היא עומדת אם יש לה אדמה של 100 דונם שזה החיים היא עומדת על קצה הקצה של המצוק.

לא מאפשרת לעצמה מילימטר של אוויר ושגם את המילימטר הזה שהיא לא מאפשרת לעצמה הם באים ונוגסים היא מתפוצצת עליהם. אבל כל זה יושב על הרעיון. שאני מאוד מאוד אוהבת את הילדים שלי. הכי חשוב לי זה להיות אמא. וכדי להיות אמא אוהבת, אני חייבת להיות אמאל

מבטלת. כי אהבה באה עם ביטול. עכשיו, כשהם לא נותנים לה את החצי שעה הזאתי, בראש היא צורחת עליהם. אני מבטל את כולי בשביל שלכם שאתם תהיו נאהבים. אתם לא יכולים לבטל חצי שעה, שגם החצי שעה זו בשביל לתת לכם.

אני בעצם מצפה שהם יבטלו את עצמם כי ככה היא צורך תאוה וגם ככה היא נוצה תאסחר הוא בביטול עצמי

וכמובן שהיא כועסת על בעלה כי היא רוצה גם להיות נאהבת ככה היא רוצה שהוא יאהב אותה ויקרוס והוא אומר לה תגיד לי מה את רוצה אני לא את אני לא אמא שלך אני אוהב אותך ונשאר בחיים אני לא נותן את מה שאין לי אני נותן עד איזה נקודת איזון אני מאוד מאוד אוהב אותך אבל היא מסתכלת והיא לא רואה אותו גמור. היא לא רואה אותו מבוטל ולכן היא לא חובה אהבה. ועד שהיא לא תבין את המנגנון הזה שהיא מצפה להיות נאבת על על הילדים שלה דרך ביטול ושהיא ושהיא אוהבת אותם דרך ביטול ושהיא לא מרגישה שהיא מקבלת כי מי שנותן להתן לה בשפת האהבה שלה. היא תהיה בודדה למרות שהיא מוערכת, נאהבת וכולי וכולי. אני כבר לא מדבר על זה שהיא לא נותנת לעצמה אוויר. כן. הנה לך עוד דוגמה. עכשיו הילדים הם טוב תוצאתיים אני לא מדבר איתם על איך מה היא שפת אהבה הם כבר ישכפלו את הדבר הזה הלאה

אנחנו מתקרבים לקראת סיום הפרק ובכל פרק אנחנו נותנים איזשהו תרגיל בסוף עכשיו אני יודעת שזה נושא מאוד מאוד מורכב אהבה ואיך אני צורך ואיך אני מקבל ובעצם לאבחן אבל אולי איזה תרגילון קטן שאנחנו יכולים להכיר את עצמנו קצת יותר בתחום האהבה

כן אני חושב שאם נשב עם דף ורק נכתוב את המשפטים שאמרו באופן קבוע

בילדות.

כן. ונשאל כמה שאלות. איך אבא אהב את אמא? או מה היה היחס בין אבא לאמא? איך אמא אהבה את אבא? במה זה בא לידי ביטוי? איך אהבו אותי? איך אהבו את האחים שלי? וחוץ מזה מה זכה ליחס טוב? מה זכה ליחס שיפוטי? איזה משפטים אמרו לי כל הזמן. ותתחילו לראות איזה מהדברים האלה משתכפלים החוצה. איך אני אוהב דרך הכלים האלה? שפטו אותי? האם אני שיפוטי כלפי חוץ? כן. אהבו אותי דרך שיפוט ואני אוהב דרך שיפוט. ותבינו ש שאולי זה עיוט, שאולי זו לא הדרך לאהוב ושגם להבין ואם אני עושה את זה גם עם פרטנר, אני יכול רגע להתחיל להבין ששפת האהבה שלנו היא הפוכה לגמרי.

זה מה שרציתי להציע. תרגיל למתקדמים לעשות את זה בם עם הזו גדלה בבית עיראקי קו. ואהבה זה אותה מילה ואני וואלה זה לא עובר לי דרך הקיבה אהבה אוקייי זה לא עובר לי דרך קיבה אני לא אוכל אהבה

יפה יש לנו תרגיל ותרגיל למתקדמים

כן

בזוגות ויש לנו הרבה אהבה גם אם אני לא קוראת לך ממ

עוד עוד דרך גם זה להרגיש מה גורם ללב שלי להתרחב איזה מחוות שבין הזוג שלי עושה גם כשהוא לא מתכוון גורם ללב שלי תרחב. אוקייי? אני כשהבית מסודר לקראתי אני יש לי בית. כן. למרות שיכול להיות שאף אחד בכלל לא עשה את זה בשבילי.

נכון? בוא אני ממלך עוזרת פעם בשבוע ואתרחם.

אבל מבחינתי זה כאילו תרחשבו עליי, על המרחב שבו אני חי, כי אותי שיגו עם סדר וניקיון.

הבנתי. טוב, אתה יכול לקראת סוף הפרק להגיד לי ממוש ונשמה כדי שאני ארגיש נאהבת כי זו שפתאה שלי. ממש כפרוש זהו כמה שאני זוכר את משמה

נכון

ובוואטסאפים זה תמיד כפרה מה קורה מה העניינים

נכון תודה רבה שדיברת בשפת האהבה שלי

כן

ואני עולה לנקות לך את הבית עכשיו כאילו שזאת תהיה שפתאהבה שלך

חד משמעית

תודה ותודה שחף

סליחה זה לא מה שהזמנתי อ