סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום שלום. לא נפגשנו מנובמבר ואנחנו כבר ב

ינואר.

ינואר, סוף ינואר.

אה, טוב. נו, יש נסיבות מקלות, מלחמה וזה, העולם בחוץ לא פשוט.

כן.

אה, אבל קודם כל אני רוצה להעיר דווקא על משהו משמח. בעצם יש את הפודקאסט חושבים טוב של יודית קץ

והיא פרסמה אתמול את כל פרקים הכי מאזנים ב-2023 והפרק שלך טה טה טטטם הגיע למקום ראשון

כן

שזה לא מפתיע

קודם כל תודה ודית היא מדהימה סקרנית חכמה ידנית מרעיין מראיינת שתמיד כיף ללכת אליה וכן כיף אנחנו ב באמת מזמן לא התראנו. קבענו פעם אחת. היו בחלות היו מקרים מוות מצערים. אה אבל הנה אנחנו פה. פרק מספר

38.

38 קראנו או לו חסמבה חבורת סוד מוחלט בהחלט. סדרת הספרים המיתולוגית שלי גלמוסון. גדלנו עליה. מאזינינו הצעירים בוודאי לא זוכרים אבל וואלה זה מה שגדלנו עליו. כשעוד גידלו פה דור ילדים שגידלו אותם כלוחמים עתידיים. שכנראה אולי יקרה לנו שוב. אה והיום אני רוצה לדבר על סודות, הסתרות, שקרים.

אוקייי, זה בעצם הפרק אולי המשלים לכפתור האמת הפשוטה.

אה, יכול להיות האמת שאני כל כך זוכר אותו, אבל כמו הרבה מאוד פעמים הצטברו פה כמות לא מבוטלת של תלמידים ומטופלים שהגיעו מעולם כזה שמשקרים להם, מסתירים מהם, הם משקרים, הם מסתירים. כל העולם הזה היה לו ביטוי ככה קיצוני בשבועות האחרו אחרונים. ישבתי אתמול בלילה וניסיתי להסביר לעצמי למה למה אנחנו משקרים סוגים של שקר, איפה הדברים האלה צומכים, מה המשמעויות של זה בפנימיות, איך זה משפיע בך על החיים. פתאום פתאום כשהתחלתי לכתוב ראיתי שזה נושא או לפחות בעיניים שלי שלא מדובר כל כך.

הוא לא מדובר אבל הוא אצל כולנו.

הוא אצל כולם.

זאת אומרת זה לא זה לא משהו שושר מהאוכלוסיה. לא, זה 100% מהאוכלוסיה.

אמרתי לך כשראנו פה במדרגות ש כשהייתי יוארגונית צעיר עבדתי בארגון תקשורת מאוד גדול והיה שם איזה שועל כזה מהמנהלים הוותיקים כזה אמר טל אין מישהו שאתה הופך אותו ולא נופל ממנו שקל כ אומר לי תשמע כולם תכמנים כולם גונבים אמרתי לו אתה יודע מה תהפוך אותי כאילו הייתי צעיר ומלא אידאלים ולא קיבלתי את הרעיון הזה שכולם משקרים וכולם מסתירים אבל האמת האמת היום אני בן 53 בסוף אני מבין שהילדים שלנו משקרים לנו

זה חלק מההתפתחות של הילדים

כן ילד איך שיש לו רגע הוא כבר מתחיל לשקר. הוא ממציא סיפורים על אבא שלו. הוא ממציא סיפורים כדי להגן על עצמו בפני ההורים שלו. בני הזוג שלנו משקרים, הבוסים שלנו משקרים, הלקוחות שלנו, הספקים שלנו משקרים. אני חושב שמאוד מאוד מאוד קשה לברוח מהדבר הזה. כאילו יש איזה מצב שיש יקום אחד שמדובר ועוד 10ה יקומים שלא מדוברים. כלומר, על כל יקום אחד גלוי בעולם הזה. יש תשעה יקומים. מקבילים של אמת שהם מוסתרים ברבדים שונים בין אנשים שונים. כלומר, יש כמה רבדים של חיים לאנשים שונים. וגם אתמול כש התחלתי ככה בלילה מאוחר מדי להכין את הפרק הזה, רצתי לעשר את הדיברות, זכרתי שיש צד ימין וצד שמאל וזכרתי שצד ימין עוסק בין אדם למקום, בין אדם לאלוהים, ושצד שמאל הוא יותר הוראות שקשורות לקשר בינינו. וראיתי שמתוך החמש דיברות שיש בצד שמאל, ארבע הם הם עוסקות ב שקר פר אקסלנס אני אקריא לך גם הראשונה במידה מסוימת אבל יש לנו את לא תרצח שזה ככה לא בכך בתוך זה לא תנאף שזה בוודאי קשור לשקר לא תגנוב שתיים לא תענה בריאה עד שקר שלוש שזה ממש קונקרטי לא תחמוד שזה ארבע לא תחמוד יש את ראך ועבדו ועמדו ושורו וחמורו וכל אשר לראך כלומר יש פה ממש אמרו לנו כאילו אמרו לנו אנחנו יודעים שאתם כאלה דיר בעלק

וחוץ מהדת יש עוד דויות לזה בעולם הרו תראי, בעולם הבודאיסטי כי אנחנו אנחנו לא תלמידים לא של זה ולא של זה בעומק, אבל כשאבודה מדבר על הדרך הנעצלת בעלת שמונת היקרים, נדמה לי, הוא מחלק אותה לשלושה ראונות מרכזיים, סילה, סמדי ופניה. סידה, סילה זה כל הצד המוסרי. סמדי זה הצד של הריכוז של התודעה ופניה זה החוכמה של הידי הבודאיסטי. והסילה זה הרגליים המוסריות שאומרת שבן אדם לא י יכול להיות לא מוסרי, לא יכול לשקר, לא להיות פוגען ולהתפתח רוחנית. כלומר, אין לך מה לעבור לסמדי ולפניה אם לא סידרת את הצד המוסרי שלך. כי בן אדם שמשקר הוא יש בו מתח, יש בו פגיעה פנימה, יש בו פגיעה החוצה ואין שום סיכוי שיוכל להתחיל להיכנס ולהגיע לתהליך של הערה ולשחררו כל המתחים, כי כיסודות שלו כל הזמן מזרימים ז** לתוך לתוך המערכת. אני חושב שדבר נבון אם אנחנו נתחיל רגע לתת סוגים שונים של שקרים או סיבות שונות למה למה אנחנו מסתירים ולמה אנחנו משקרים ואולי זה יעזור למאזינים השקרנים והמסתירים שלנו

שזה כולנו

כולנו אה לברר קצת בירורים מה השורש של ההתנהגות הזו מה המחיר

מה המחיר מאיפה

באיזה רמה כאילו בוא נצא מנקודת הנחה שכולם משקרים אבל אבל אני מניחה שיש שקרים שהם בקצה האחד ושקרים שהם בקצה השני.

ונעשה עוד הפרדה שאולי ניגע גם בסוף כשנראה נרצה לנסות או לתת פתרון תעשה הפרדה בין הרעיון הזה שבן אדם לעתים נאלץ במרחאות למצוא את עצמו משקר שזה יכול לקרות פעם ב כי החיים מורכבים ואני לא נכנס עכשיו לשיפוט הערכי של הדבר הזה לבן אדם שמוצא את עצמו שוב ושוב מסתיר את האמיתות שלו בר דים השונים או אפילו באופן אקטיבי משקר לגבי המציאות שלו או המציאות שמקיפה אותו.

זאת אומרת אתה מדבר איתי על מצד אחד או בן אדם שהוא נורמטיבי ואבל נאלץ לשקר ותכף נדבר על מה זה נעלץ

נלץ או בוחר מדי פעם

בוחר מתוך בחירה חופשית או

אתה או שאתה מדבר איתי על הצד השני שזה בעצם דפוס קבוע שחוזר על עצמו באותו בן אדם

כן דפוס

סתם אני אתן דוגמה מאוד מאוד רדיקלית בשואה

אם מישהו נאלץ להסתיר יהודים אצלו בבית

בחר

בחר בחירה חופשית לקחת את המחיר הזה עליו או לגדל ילד שנראה ככה קצת ארי והוא יהודי ולהתייחס אליו כאילו הוא לא יהודי הוא בחר בחירה חופשית והוא משקר אבל הוא עשה את זה ממקום טוב זה לא דפוס שלו

הוא עשה את זה משני כוחות אחד כמובן פחד מזה שהאמת תגרום למותו של הל ופעם שנייה השורש שלו הוא אהבה ואומורץ והבחירה הזו היא בחירה מודעת אני בוחר לשקר אנחנו את יודעת יש פה שירות מסורות רחב יותר בפילוסופית המערב האם פעולה לא מוסרית היא לא מוסרית נקודה או שפעולה לא מוסרית אם היא משרטת מוסר גדול יותר היא כבר פעולה מוסרית אם שקר מציל חיים האם הוא פעולה מוסרית אוקייי אבל אנחנו לא נתפלפל לא נתפלפל למרות אנחנו נבדוק רגע

שוב אנחנו אומרים שהבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית זה כשב בפעולה ראקטיבית ההתנהגות שלי בוחרת אותי ובפעולה אקטיבית או פרואקטיבית אני בוחר את ההתנהגות שלי אנחנו פחות נדבר על מתי אני בוחר את ההתנהגות שלי פעם ואני בוחר לשקר כי אין לא יודע אנחנו ננסה רגע להבין כוחות קצת יותר עמוקים שדוחפים אותנו להרגלים של אי אמירת אמת או הסתרה

אנחנו יותר נדבר על הדפוסים הקבועים של השקר

נראה לי נראה לי שזה מה שאנחנו נעשה נראה איך זה יתפתח בניתוח הזה נראה לי שיש דברים שאנחנו חייבים להסתיר שזה די ברור למה אנחנו עושים את זה זה דברים שהם לא מוסרים ושיש עליהם עונש.

זאת אומרת, אתה פה מתייחס לסוגיית המחיר,

כן?

מה אני הולך לשלם אם אני אהיה דובר אמת לעומת מה המחיר ש של אם אני צצצתי למקלחות של השכנה זה פעולה לא מוסרית ואם אני אגלה אותה תהיה לי סנקציה חברתית מאוד מאוד חריפה ולכן אם זו האמת שלי אם זה מה שאני עושה אני מוצא שאין לי ברירה אלא לשקר ואת אותו דבר אפשר להגיד שאם גנבתי תרנגולת מהשכנ אה אתמול אמא של מינשבה פה בארוחת ערב וסיפרה שבגיל 12 כי אני כבר בת 85 היא גנבה מאחותה היא גנבה תרנגולת בתקופת הצנה ורק אחר כך גילתה שזה התרנגולת של אחותה היא הסתירה את זה ממנה עד גיל 80 וגם בגיל 80 היא רדפה אחריה וזרקה עליה כפכף כלומר המחיר של השקר הוא מאוד גדול

אם כבר הזכרת את מעיין סתם אני אומרת במאמר מוסגר בעצם המקצוע שלה כל הנושא של שפת גוף היא גם יודעת להסתכל על בן אדם ומשפת הגוף שלו לזהות מתי הוא משקר ומתי את זה לקריירה. כי מי שנפגע בעבר מי אמירת אמת ובמישהו שמחר לה שהוא משהו מסוים אבל בסוף פגע בה בחרה לפתח מיומנות שמזהה מה הם הכוונות האמיתיות של הבן אדם ולא מה הוא אומר שהוא מתכוון

לפי ספת הגוף מדהים

החלק השני שאנחנו חייבים להסתיר זה קצת את המאבקים בין הנמוך לגבוה שלנו זה כמו שיש לנו את העיד עם המיניות הפראית שלו והאלימות שלו ויש לנו את הסופר אגו שזו החברה שמה שחושבת לנו ויש לנו את האגו שמאזן את זה. היה לנו פרק שדיבר על זה. אנחנו הרבה מאוד פעמים אה כשאנחנו מרגישים שיש לנו חלקים יצריים, אפלים, מה שנקרא גם הצל שלנו, השאדו שלנו ואנחנו לא מצליחים לרסן אותנו אותם או שאנחנו יודעים שהם מאוד חזקים אצלנו והחברה תתקשה מאוד לקבל אותם. הרצון שלנו לכוח, למין, להשפיל מישהו, לפגוע במישהו, לשלוט במישהו אה לקחת את מה שיש לך. זה עיד, זה כוח חיים שאם היינו נותנים לו דרור היינו סליחה עונסים את כל מה שיש ברחוב וחומסים את כל מה שיש לאחר. וגם שם הרבה מאוד פעמים אנחנו מבינים שאנחנו חייבים להסתיר את זה כי החברה לא תדע לקבל את זה ושבכלל אם אני אוציא את זה החוצה אני נודע מהחברה זה בכלל התפקיד של האגו ואז אנחנו יכולים לראות אנשים שמטעלים את הדבר הזה למקומות אחרים למקום של פורנו, למקום של סתיות, למקום של מיניות אגרסיבית או או כלומר לוקחים ואת זה מסתירים כי מאמינים שהחברה לא יכולה

שהמחיר יהיה מאוד מאוד כבד כי אני לא רוצה להיחסף וזה משהו שאני

פעם אחת לא רוצה להיחסף ופעם שנייה זה גם קשור לתפיסה שלי אתה אם גדלתי בבית שבו המיניות הזו נתפסת כמלוכלכת כבעייתית זה לא רק מה תחשוב החברה זה כבר היחס שלי לדבר הזה משם אני משליך לבושה או להשפעלה שתצא

אני גם משקר כלפי חוץ וגם לפעמים גם משקר לעצמי ש

חד וחלק סתרה נוספת קשורה לדבר שאנחנו קראנו לו בזמנו עיוט אני בטוח שהיה פרק שדיבר על הדבר הזה שבו אנחנו עותים על עצמנו מסכות כי יש לנו הנחת עבודה מודעת או לא מודעת שמי שאנחנו כפי שאנחנו או לפחות יש בנו חלקים שהם פגומים. ואם אמרו לי למשל שאני אגואיסט או עצלן או מתונף או שאני בושה כי אה אני לא יודע אני מתעניין בבנות או אוטבר אני יעשה הכל כבן אדם מבוגר כנער כילד כנער כבן אדם מבוגר להסתיר את האמת הנוראה הזו שהיא בעצם העני אמיתי. כלומר יש פה הנחת עבודה שאם העולם יחסף לאמת הזו שהיא אני. אין שום סיכוי שהעולם יהיה מוכן לקבל אותי, לאהוב אותי, tobrce, להכניס אותי לחבר העמים. ולכן אני חייב כל הזמן להסתיר את החלקים האלה שלי שבעיני עצמי נתפסים ככ

אני עצמה אני עצמי מתביישת בזה אסור שהעולם גם יראה את זה.

כן. זה שקר שהוא דפוס. זה מובנה. זה מובנה בעצם ביך שבר הזה יכול להתחיל מאוד מאוד מוקדם. איך שההורים מתחילים לצבור ההתנהגויות ותכונות אופי של הילד כתכונות אופי שליליות שלא ראויות לאהבה. הילד מפנים את זה, מתחיל להעטות על עצמו מסכה, מתחיל למכור, דיברנו על זה באחד הפרקים, מתחיל למכור פסדה אחרת לסביבה שמקיפה אותו, כי יש לו הנחת עבודה שאם החלק הזה יראה, בוודאות הוא יזכה לדחייה כפי שהוא זכה לדחייה על ידי ההורים שלו. המחיר המאוד מאוד יקר של ההסתרה הזו היא קודם כל הרבה מאוד אנרגיה. אני משקיע. כלומר אני חייב לעבוד בלתחסק התדמית שלי שמסתירה את האמת הזו. וכמובן ש מי שמנהלתי מערכת יחסים לא באמת מנהל מערכת יחסים איתי אלא הוא מנהל מערכת יחסים

עם המסכה שלמסה.

גם על זה היה לנו פרק.

כן. נכון זה הכל תחת אותה כותרת. שמולחם מקומות שבעיניים ככה פחות שבילים מרכזיים. אה יש הרבה מאוד הורים שבוחרים להסתיר מהילדים שלהם.

מה למשל אני חיה בעולם כזה? אם נגיד אני חיה בעולם הפולי אמוריה המון בקהילה שלנו לא מספרים לילדים את האמת

כי

כי הם הם חושבים שאולי החברה תשפוט אותם אם או שזה יפגע בנפשם הרקה של הילד או שאם ידעו את זה דרך החברים של הילדים ינדו אותם באמת המון לא מספרים לילדים

מה הנחת העבודה במקום הזה של מי שמסתיר

שהעולם לא יקבל אותם ומה הנחת העבודה של ההורה המסתיר הם לילד

שהוא לא סומך על הילד שיקבל

יפה הנחת העבודה וזה מלאה הורים עושים הנה השבוע הייתי בהלוויה והילדים לא הגיעו להלוויה הסבא נפטר וההורים לא הגיעו לה הילדים הנכדים לא הגיעו להלוויה

למה למה מסתירים את הדבר הזה מהדים יש הנחת עבודה שילד לא יכול להתמודד

לא יכול להתמודד עם זה בדיוק את אותו דבר עשו לי עם הלוויה של סבתא שלי והייתי בכיתה י בוא

ואז בגלל שבעצם חשבו שאני לא יכולה להתמודד עם זה. הלוויה הראשונה שהייתי בה היה אבא של חיילת שלי שבאמת לא ידעתי מה עושים וזה הייתה חיילת שלי והייתי אמורה להיות יצוגית וממלכתית ולדעת בדיוק מה קורה אבל באמת זה היה חוסר

הרבה פעמים אתה רואה הורים שמסתירים לילד מחלות קשיים משבירים כלכליים ואז אה יש בעצם איזה הפנמה של הילד שאי אפשר לסמוך עליו

שהוא לא מסוגל להתמודד עם שהוא לא מסוגל להתמודד שהאמת מסוכנת שאני חלש מדי בשביל המציאות שהיא מקיפה אותי. עכשיו, משם מתפתחת הבנה שאני בעצמי לא יכול לסמוך עליי, כי הרי אנחנו מטמיעים את הכל ההורי הזה. אם חשבו שאני לא מספיק חזק כדי להתמודד עם האמת, אני כנראה לא באמת מספיק חזק. ולכן אני כבר לא יכול להיות שיתפתח אצלי נטייה כפולה. גם להתעלם מהאמת שמקיפה אותי. אני מעלים עין מהרבה מאוד דברים ואז בן אדם אומר, "אני לא מבין איך לא ראיתי. לא ראית כי גיד לתת את עצמך לא לראות כי יש אמונה שאם תראה דברים שאתה לא יכול להתמודד איתם אתה תקרוס וכמובן שאמרנו כבר מיליארד פעם שמערכת חסים שיש לי מהעולם אין השתקפות מוחלטת של מערכת חסים שיש לי עם עצמי לא רק שאני מסתיר מעצמי את הקושי אני מסתיר גם את זה גם מאחרים כי אני מניח שכמו שאני לא יכול להתמודד עם האמת כמו שזה הותח בדמי בילדות גם הילדים שלי לא יכולים להתמודד עם האמת אנחנו עושים את העברה הבן דורית הזאת והטיעון הרציונליזציה שזה שאני מגן על הילד שלי מפני האמת כי לילד שלי אין יכולת זה האמת שאנחנו פה באימפק פלוס בסדנה של הבוגרים כשאנחנו מדברים על עשרת הדיברות של הורה מיטיב יש לנו משפט רדיקלי שאומר שלילד מותר לדעת הכל שילד צריך לדעת הכל משפט לא פשוט לעיכול אבל יש לנו אמונה שילדים ממילא יודעים

נכון אי אפשר גם בתור ילדה ידעתי המון המון דברים שלא דוברו בבית

נכן נכון לך שבכלל סיפור מדהים עם התחושות שלך זה בחירה שלכם אם לשים את זה פה או לא ומכיוון שיש פעם בין מה שהילד יודע, משהו בחושים שלו יודע שזה לא בסדר, שמשהו מתחולל. ואז אומרים לו, "לא, לא, הכל בסדר. הוא לא כל כך יודע למה להאמין, לקול הפנימי שלו או למה שאומרים לו והעיניים שלו רואות. ואז נוצר שם גם סוג של משבר אמון אל מול הקול הפנימי, אל מול הדיבור הפנימי שלו. זה מאוד מאוד מעניין המקום הזה שאני לא יודע למה,

למה להאמין. אני אגיד לך למה זה גרם אצלי.

היות ואני ידעתי דברים, אבל כל הזמן אמרו לי לא, מה שאת חושבת שנכון זה לא באמת נכון. זה גרם לי עוד מהילדות עד היום להיות מאוד חקרנית, סקרנית, לבדוק את הכל, לבדוק את הכל בעצמי, לגלות האמת בעצמי ולא להיות ולאהוב להיות מופטעת. אני שונת הפתעות אד אותו אני בת 50 אני לא מוכנה שיעשו לי מסיבת הפתעה

כי אני רוצה לדעת את האמת וזה וזה בעייתי לחיות ככה. אי אפשר כל הזמן לבדוק מה קורה וכל הזמן לאש את זה. אחת כן יודעת או לא יודעת

נכון אחת האסטרטגיות של אנשים שהסתירו ממנו ופתאום סבא או אבא מת מה אמא בסדר אמא בסדר אמא בסדר אמא מתה יודעת כמה סיפורים כאלה שמעתי רגע שנית מצדה לא תיפול פעם מתה לי מישהו שאני הכי אוהב ולא שיתפו אותי באינפורמציה אין מצב שיש משהו שאני לא יודע כלומר וועדיין יכול מאוד להיות שאני אמשיך לא לספר לאנשים אחרים כדי להגן בכל מקרה זה ינהל אותך אה הדבר הזה

או הפוך או זאת אומרת כמו שדיברנו על העברה בן דורית או בעצם אני אמשיך את אותו את אותו דבר לעשות עם הילדים שלי או בדיוק בקצה השני או אני אספר להם הכל הנה אפרופו אנחנו כן מספרים לילדים שאנחנו פולים

אגב עוד דבר עוד דבר אם יש ילד שמרגיש שמשהו הוא לא בסדר ולא מספרים לו את האמת ובסוף הוא מגלה שהוא צדק הפער הזה הויברציה הזאתי שבו הוא מרגיש משהו לא בסדר אבל אין לו את כל האמת זה פער שיכול להיכנס בו חרדה כלומר אני יכול לגדול ולהיות בן אדם שכל הזמן יש לו תחושה שמשהו לא בסדר ואין משהו שמאשש את זה ואני לא רואה את זה כי לא חוסים את זה בפניי אני מרגיש לא יודע לאשש אגב מה שאת אמרת גם אנחנו מונח שנהיה מאוד מאוד חזק לאחרונה שקשור לגיע סלייטינ שבו אנחנו כן רואים הרבה מאוד הורים אני טוב אני תמיד מדבר הורים ילדים אבל זה לא

כן זה יכול להיות גם בני זוג זה יכול להיות גם אמיתים בעבודה זה יכול להיות הכל

שגורמים לבן אדם אה לא להאמין שמה שהוא רואה הוא לא אמיתי

הוא לא אמיתי

נכון

לאט בהתמדה אנשים כריזמה משפיעים על אנשים חלשים יותר עד שהבן אדם נהיה מאוד מאוד תלוטי ובאמת בעצם כל מה שאתה אומר לו הוא אומר כן הוא מאבד את הסלף שלו אה אנחנו בסעיף שתיים בסך הכל איךשהו זה יתפתח אה גם דברים שראיתי בשבועות האחרונים אנשים שגדלו אצל הורים מדור שני, דור שני לשואה, או הורים חלשים מאוד, או הורים פוסט טראומטיים או אבא עם אלם קרב שחזר מהמלחמה, או אפילו הורה הורים חר דתיים. כלומר, כל כל המקומות האלה יכולה להיות הבנה מאוד פשוטה של הילד שההורה לא יכול להתמודד עם המצוקות שלי, עם האמת שלי, עם הקשיים. שלי מול דור שני זה יכול להיות אה אין מה להביא את הבעיות שלי הם כלום לעומת הבעיות שאבא ואמא חבו בשואה אם זה עורך חרדתי אני לא אעשה את זה כי אני חושש שזה יה מותט את את ההורה אם זה אלם קרב אתה אומר אני לא יודע מה זה יעשה הוא יכול להתהפך עליי או כל מיני דברים כאלה אבל יש איזה הבנה ילדית שהאמת כבדה על ההורים שלי ומתוך המקום הזה אני צריך להסתיר את ואז אתה גדל להיות בוגר שמה שמסתיר כי אתה רוצה להגן על הסביבה

לא אני חושב שמה שראיתי עשרות רבות של פעמים זה מאוד עצוב ומאוד מעניין זה שכשבן אדם מתרגל הסתרה מהאחר את האני האמיתי שלו את את האמת הרגשית שלו מגיע איזה רגע שבו הוא כבר מפסיק לראות את עצמו כמו שהוא ולהרגיש את עצמו כמו שהוא כלומר ההסתרה החוצה בסוף מובילה להסתרה פנימה.

זאת אומרת הוא ממש מתחיל להאמין בפסדה שהוא מקרין כ

הוא לא מתחיל להאמין בפסדה. הוא מאבד קשר עם האמת ש שהיא האמת שלו. לא קשור לשקר שהוא מוציא החוצה. הוא כבר לא יודע מה הוא מרגיש. הוא כבר לא יודע מה הוא רוצה. אם מה שאני רציתי לא יכולתי להגיד אותו כי ידעתי שזה יפגע בך מאוד. או אם הקושי הרגשי שלי אם אני אביא לך אותו את תקרסי. אני אעשה צנזורה פרטית, נכון? ולאט לאט אני הצנזורה תהיה רק שאני לא מוציא מהפה החוצה ואחר כך אני אומר מה הטעם להתעסק בזה ואחר כך אני אומר מה הטעם לפגוש את זה והתסכול הולך וגל שאני אומר עד שהרגע שזה עולה אני אומר סתום את הפה תחזור לאיפה שבאת ממנו

אני מניחה שיש ניתוק

אני מניחה שזהו נראה אנשים בדיכאון מנותקים והם לא יודעים למה

כן לא חייב להיות כן זה גם דיכאון יכול להיות דאונד the road בדבר הזה כי בסוף דיכאון הוא הניתוק הזה מרגש ורצון ורגש ורצון הולכים ביחד כי איפה שיש תשוקה ורצון ודרייב זה הכוח החיים שלי כן זה זה פשוט מדהים כמה האירוע הפשוט הזה של ילד מסתכל על ההורים שלו ורוצה לשמור עליהם לתגן עליהם

בסוף משקר למחייתו

ופוגע בעצמו

וגם פוגע בעצמו אמרתי לך שהיה לי שבוע מוס בפגישות של של עולמות של שקר זה הנה עוד דברים שאלו ילדים שגדלו אצל הורים שתלטנים, חטתנים או Overprotectטive. אתם רוצים לדעת בדיוק מה קורה בכל דקה מהזמן של הילד?

כן. כל הדברים האלה, השתלטנות, החטטנות והופפרוטקטיב, אומר שההורה לא סומך על הילד שלו, נכון? זה אומר שילד בכל פעם שהוא הוציא פיסת אינפורמציה, אם יש לי הורה אוברפרוטקטיב או שתלטן או חטן אני מוציא פיסת אינפורמציה מה עושה אם זה ההורה שלי או הסביבה שלי

מגביל אותי

גדי נכון

אני רוצה לצאת למסיבה אני יודעת שאם אני אגיד שאני הולכת למסיבה אמא שלי ישר תתקשר אליי כל דקה תגיד לי מה זה מה איפה מה עשית אל תשתי לי שם חשיש וזה וחקירות ותחזרי את זה או אל תצי בכלל וזה

אני מעדיפה להגיד תודה רבה אני הולכת עכשיו פה לחברה הכי טובה שלי לעמוד לעבוד למבחן של מחר בביוכימיה אוקייי ברור לי כאסטרטגיה שאם אני רוצה להימנע משיפוט והצרת צעדים אני חייב להיות בהסתרה. עכשיו למה הדבר הזה הוא בעייתי? כי יכול להיות כמו כל מה שאנחנו מלמדים פה שזה באמת היה נכון מול ההורה הספציפי שהיה לך אבל ההורה שלך הוא כבר לא בתני מפנימה את זה אני מפנימה את זה כאסטרטגיית ילדות

נכון אני רוצה חופש אני רוצה חופש

אני מוכרת משהו לעולם שסוגר את הפינה

כדי לקבל חופש שאני משקרת אתה יודעת כמה אנשים יש משה פנימית שאומרת שכדי לקבל חופש אני צריך לשקר

המון אני יודעת אני מכירה המון גם כאלה

אוקייי שאלה לגבי המחירים אה בן אדם שמשקר אתה חושב שעושה את המעבר בתודעה שלו בין רגע אבל מה יהיה המחיר אם יגו או שאני מתעלמת מזה ואומרת אוקייי בשביל החופש כדאי לי לשקר אבל נעבור את הגשר כשזה יקרה אם יגלו את זה

לא הדיאלוג שאת עשית עכשיו הוא דיאלוג מודע הוא שקרים שיושבים בA בבחירה חופשית. רוב השקרים שאנחנו מדברים עליהם יושבים על הרגלים עתיקים יותר שאני כבר לא בא ואומר טוב עכשיו ליור הגיע להגיד לה שאני שוקה להחליף אותה במראינת אחרת או לא להגיד לה אולי הייתי פגע וזה הפרק האחרון והיא כבר פה והיא יכולה לדפוק אותי ספר לה אחרי שאני אגייס את המראינת הבא אוקייי זה יכול לקרות לי פעם בחצי שנה לא על זה אנחנו מדברים ופה אני כן אני אשקל את העלות תועלת שלי

אבל אני רוצה לדבר שתעשה הפרדה אם זה בסדר מבחינתך בין שני המחירים בין דפוס להיות כזה בין המחיר של הדפוס להיות כזה לבין המחיר הבודד של אותו שקר

בדפ נו

בוא נדבר רגע על המחיר של הדפוס של

בדפוס אנשים לא הרים למחיר בתת המודע טוב ומתיב בליכרון הכוונה החיובית אותה תודעה הראקטיבית שמנסה למנוע נגיד מיצרות התנועה של הילד על ידי ההורים שלו הדפוס שלו הוא לברוח מהיצרות הזו והוא פשוט דואר קדימה והוא אומר שנית מצדה לא תיפול אבל הוא לא אומר רגע מה המחיר של כל השקרים ששכרתי מגיל שש עד היום

אבל יש מחיר

האם נדרש להסתיר מבין הזוג שלי עכשיו את זה שבעצם אני יושב עם החברים בפאב וזה לגיטימי בעיניי אני כבר לא בודק אם זה לגיטימי בעיניי אני בודק האם זה לגיטימי ביני ההורה ההיסטורי שלי ואז אני מניח שגם אשתי לא תקבל את זה ואז אני משקר שקר היסטורי אין שם בחירה חופשית מה שכן יכול לראות וגם את זה קרה ראיתי הרבה בשבוע שם יכולים שאני כבר עושה רציונליזציה. מה אני צריך לספר לה שישבתי עם החברים? מה זה משנה? הרי לא עשיתי שום דבר רע במיל. בשביל מה אני סתם צריך שהיא תהיה מודאגת שאני בפ? אני בונה סיפור.

אנשים שקרנים צריכים להיות מאוד יצירתיים

ועם זיכרון טוב.

נכון.

אה נמשיך כי יש עוד דברים שראיתי לאחרונה. אה מי שגדל בבית שבכל פעם שאתה סיפרת לו משהו עליך מיד החזיר לך שיפוט על זה יוביא לאסטרטגיה של אה של הסתרה אה מי שגדל בבית שכששיתפת בקושי שלך תקשיבי זה ראיתי הרבה חוזר עליך מיד קושי גדול יותר של ההורה

אתה הורג אותי

בדיוק

איך אתה עושה לי את זה

למה אתה עושה לי את זה חבל שסיפרת לי את זה אני מעדיפה למות

לא לדעת

אני מעדיפה לא לדעת

או אה כן, מישהי חזרה מפגיעה, מישהי שנפגעה הותרדה מינית אמא שלה הייתה לפה כשה הגיעה הביתה. מי שהיא ידיעה שהיא מתגרשת, האבא אומר לה, אני הייתי מעדיף למות ושלא תספרי לי את הדבר הזה. זה מופעים מבוגרים, אבל הדבר הזה יש גם מופעים ילדיים.

זה די מזכיר את מה שדיברת עליו על הדור שני לשואה,

נכון? אה, יש הרבה מאוד סיפורים על זה ש אני מביא קושי שלי ואז מי שמולי משווה ומוסיף. זה מה שעברת. אתה יודע מה אני עברתי כשהייתי בצבא?

כן. כן. מזה אתה עושה סיפור וזה ובכלל. כלומר כל פעם שאתה שם זרע זה נהיה שדה של מצוקה. ואז אתה אומר ואז אתה באת להישאן ובעצם נשאן עליך משקל שאתה לא יכול לשת אותו כילד. את מחייכת.

אני מחייכת כי פגשתי את זה היום.

אה נכנס אה א, בחור שהוא נפצע לפני 20 שנה לעודד פצוע בבית חולים. והוא בבדיחות הדעת אומר לו, נו מה כולה הרגל שלך מקובעת? אתה יודע מה היה לי? לי קטעו את הרגל.

כן.

אה באותו רגע המטופל הפצוע זה לא מה שהוא היה צריך. כאילו את זה בדיוק מה שאמרת עכשיו. אתה יודע איכשהו תפסתי את את הפצוע העתיק והוצאתי אותו מהחדר. אבל זה בדיוק הזכיר לי את זה. דיברנו על זה פעם שיש לי חבר בשם גאי שכשהוא היה ואומר לאמא שלו שכואב ולוג היא הייתה אומרת לו כן ואצלי זה מקרין גם לרגל

יש לנו שם קוד בחבר'אה היא אגב נפטרה לו מזמן אולי נקדיש את הפרק לטוב הנוף ולגי נוף האהוב

ולטובה עם הה הקרנה

לטובה שהייתה אישה מדהימה אבל עכשיו היא כבר בעולם באמת ששום דבר לא מקרין לשום מקום אחר עוד דבר שאנחנו פוגשים זה מי שגדל בבית שבו עשו מניפולציות רגשיות תיתן לי דוגמה לזה.

נו, את יודעת שאבא למה את למה את למה את כועסת? את יודעת שהכל עושה מכוונות טובות מה את צריכה להגיד שזה לא בסדר מה שהוא עשה? את יודעת שהוא לא ישן כל הלילה בשביל שבשביל שאת תוכלי ללכת עם הנעליים החדשות לבית ספר. למה את אומרת שזה למה ככה להיות כפויה טובה?

זאת אומרת לעשות לי רגשות אשמע כדי לא להוציא את האמת החוצה.

לא. החוויה היא שכשאני אומר משהו, כל פרית אינפורמציה אני אשתף אותך בזה. תקשיבי, אני מרגישה שדיברתי עם החברה ואמרתי משהו שאני לא צריכה לעשות, לא הייתי צריכה להגיד, פגעתי בה ואחרי שלושה שבועות אומרים לי, "את רואה, את מוציאה דברים, זה כמו שעשית מול רותי".

זאת אומרת, כל מה שאתה תספר עכשיו ישמש כנגדך. כן? כתבתי את זה ולדרון עולם. All you will say can and all you say can and will be used against the court of law.

כן, יש אני חייבת להגיד שאני מכירה די הרבה זוגות כאלה ש בעצם מחכים לרגע הזה שאפשר לתת מכה מתחת לחגורה ואז אתה אומר אני לא אשתף בחולשות שלי בכלל אני לא אגיד את האמת כי זה ישמש נגדי אחרי זה

נכון אה עוד דבר מי שגדל בבית עם אור נרכסיסט אה הרבה פעמים אנחנו רואים ילדים כאלה נרכסיס בוא בוא נגיד את זה בצורה פשוטה אדם שלא רואה רואה את העיניים רק דרך העיניים שלו הכל חוזר אליו הכל סביבו אין מתקשה מאוד ביכולת אמפטית יכול לגרום לילד לשקר כל הזמן רק כדי למלא את הצרכים הנרכסיסטים של ההורה, כי זאת הדרך היחידה שיש לו מקום אצל ההורה הזה. אם הוא מדבר עליו או מספר, זה לא רלוונטי. הוא צריך כל הזמן להתאים את עצמו להורה. אה מי שגדל בבית עם הורים בלי תקט, הורים שאין להם גבולות, שעושים בושות, גם אני לא מספר

מה למשל נג אם שנכנסתי פעם לבית של חברה שלי, אבא שלה היה בתחתונים נו, הורה עושה בושות. לא

איך זה גורם?

אוי לימור. כל כך שמחה שבאת. את יודעת שלשוש היה מחזור אתמול.

זה גם בא לה בגיל נורא צעיר. אחותה זה רק עוד שנתיים היה. לא למות כאילו שמת של חסרי תקט. איך זה גורם לשקר?

שוב פעם ההסתרה. אם אני מוציא אינפורמציה ואני לא בטוח שהיא מוגנת, אינפורמציה אינטימית

אני לא אספר להורים שלי. לא קיבלתי מחזור בכלל.

לא הבנתי. זה פעם אחרונה שאני מספרת משהו. זה יכול להוליד לאסטרטגיה של שליטה, לאסטרטגיה של מופנמות, של ביישנות. תחשבי כמה אסטרטגיות יכולות להל כל שורה כזאת שנתנו יכולות לפתוח 10 אסטרטגיות לאיך לדאוג במקרה הזה. אוקייי, אני לא מספר לאף אחד שום דבר עליי כי כל מה שאני מספר יכול לחזור עליי בהפתעה, להוציא אותי אוקורד בתוך העולם.

ומספר אה מספר מספר מסופר כי יש כל כך

מספר מסופר זה ממש מודל שאנחנו אפילו יש לנו שם בשבילו פה הפוסטר כל מי שגדל בבית שבחוץ נראה היה מושלם ובפנים אסוני וזה משהו שאנחנו פוגשים הרבה לא יודע

דוגלים בשיטה שלא מחפשים את הכביסה המלוכלכת בחוץ

כן אבל זה הרבה עושים יש משפחות שהפער הוא תאומי נגיד אבא רופא מכובד, אמא עורכי דין מכובדת, אבא רופא נשים בעל שם וכולם קוראים לו המלאך של פתח תקווה, אני לא יודע מה. ובבית הוא מכה מכות רצח את הילדים ואת האמא ואז יוצאים החוצה. ומה אתה מחזיק? הפער הוא כל כך גדול.

אבא שלך אגדה.

עכשיו זה סיפור כי אתה לא יכול להגיד לעולם הדבר הזה שאתם מעריצים הוא הוא מפלצת. אף אחד לא יקבל את הטיעון שלך.

מדהים. אבל איך אותו בן אדם מחזיק בתוכו את הפער הזה? כי הוא יודע את האמת. סתובב עם הפער הזה.

לפעמים הוא חושב שהילדים שלו מגיע להם מכות או ש לא תמיד יודעים את האמת. הרבה הרבה מאוד פעמים אנחנו רואים את זה אה מנהלים צרחות בתוך האוטו בדרך לחתונה וקצורכים ואני שונא אותך ותמותי וזה ויוצאים לחתונה מחובקים וזה והילדים רואים את זה. הילדים רואים ואין להם בר רע כי האמת האגומה לא יכולה לצאת החוצה וגם האמת היא שאף אחד לא יאמין להם אם היא תצא החוצה אגב הרבה פעמים אנחנו רואים גם הסתרות סליחה על הסתייה שמישהי אומרת אני לא אתלונן כי מי אני אל מול הכוח ואיך שהבן אדם הזה נתפס בעולם

כי מי יאמין לי

מי יאמין לי אל מול איך שהבן אדם הזה מצטער

פוסטר

אה אנחנו רואים אחר כך ילדים שממשיכים באסטרטגיה של הפוסטר הזה של יצרת זה מושלם עכשיו זה לא חייב להיות בית טראומטי. זה גם יכול להיות בית שכל הזמן אחת מהדמויות הייתה עסוקה במה יגידו השכנים.

וזה מלא בתים אנחנו רואים שהמסר הוא שיותר חשוב מה יגידו. זה נאמר. זה לא מתחת לפני השטח. לא. אבל כס כביסה מלוכלכת לא עושים בחוץ. ושקט שהשכנים לא ישמעו שרבנו.

כן. שקט שהשכנים לא ישמעו. זה מאוד נפוץ.

אוקייי.

אני לפעמים שומעת מהשכנים את המשפט שקט שלא ישמעו. תמור לא תשמע תלמור ובני לא ישמעו וכמובן שהסוש של היום מקצין את זה כי רוב האנשים מראים בסושל של היום את הפוסטר עם פילטרים וכשמכיוון שהאגו שלנו אגו מפלא הוא עסוק בהשוואה מתמדת ואנשים מראים רק את הצד הורוד של החיים וגם כשהם מראים כאב ומראים אותו בפילטר של תראו איזה יופי אני מראה כאב אה אין בוץ אין אה אין אמת מחוספסת בחוץ וזה מקשה לאנשים אה להראות את שלהם והפר הזה הולך וגדל. רגע, אם בא תתכו

לא בסדר בינתיים שאתה תשתה אני אתן דוגמה מאתמול היה איזה זוג אנחנו אנחנו מנהלים זה קבוצת פייסבוק היה איזה זוג שרב הוא רב הוא רב הוא רב זוג נשוי וזה הכל היה כזה בדרך הקבוצה

אה ופתאום היום בבוקר הם מעלים תמונה זוגית אוהבת וזה שהכל נפלא כשבעצם הכל ברשתות החברתיות ואז וזה לא באמת מה שאתה רואה.

תקשיבי אני שבעצם החיים כש אני פוגש אנשים אני רואה את החיים שלהם מאחורי אני לא רוצה כמובן לא להיות אלגנטי בדיבור על אנשים אבל באמת לפעמים הפער של האמת שאני פוגש פה ואיך היא מצטיירת למחרת ברשתות היא היא באמת פער בלתי נתפס לפעמים

כן

מדהים שאתה ומעיין עוסקים כמעט באותו תחום של לגלות את האמת

משורשים שונים כנראה

כן אבל עדיין כאילו רואים את האמת רואים את האנשים

טוב אולי אפשר להתחיל לקנוס יש לי עוד אנשים שגלו בבית שמרנים מאוד או דתיים מאוד או תרבויות מאוד מאוד נוקשות נאלצים לשקר בשביל שקט ובשביל לחיות את החיים

כ שזה נכון

ועוד משהו אחד ובזה אולי נסיים אני רואה אנשים ש שמוכרים את עצמם בהדרה ובמקום ותפסתי דג כזה גדול לצורך העניין כן או מספרים סיפורים מתוך הנחה שמישהם כפי שהם זה לא מספיק כדי להיות ראויים למקום בשולחן החברתי או לקבל אהבה והם עסוקים בכל אינטראקציה חברתית בלהדיר את עצמם שלא על בסיס העובדות ויש כמובן גם פתולוגיות של שקר וזה אבל זה לא התחום שאני מבין בו או רוצה להעלות אותו נראה לי שנתנו לא מ

בסדר הרבה דוגמאות אני חושב שאני מרוצה אני חושב ש את הצורך שלי ב בדוגמאות סיפקת מעלומ

פעם אחת אני אוציא אותך מרוצה

לגמרי מה בעצם אוקייי עושים בסדר זה העולם ככה זה התפתח אצל כל אחד ואחת ומה מה מה עושים עם זה

למה בכלל עשינו את הפרק הזה כאילו אה אני חושב שכל קודם כל אני רוצה להגיד ש זה כמו נייר לאקמוס של אושר. מי שמשקר הרבה, אני לא חושב שיש סיכוי שהוא מאושר. שקרים לא מאפשרים לך לחיות בעלימה עם הרצון שלך.

ואמרנו שמי שחי באלימה עם הרצון שלו הוא אדם מאושר. ומי שחי רחוק מהרצון שלו בן אדם לא מאושר. מי שמשקר אין לו את האותנטיות הרגשית. אין לו את האינטימיות הזו. ברור שהוא צריך לחזיק עוד עולם כי הוא לא יכול לקיים את העולם הזה בעולם האמיתי. בוודאי שהוא בדיסהרמוניה אה עמוק.

המחיר הוא די כבד. זאת אומרת, אתה אומר גם מחיר של חוסר אושר, גם מחיר של חוסר אינטימיות עם העולם ועם הבני זוג שלי.

ברור שהוא לא שלם עם עצמו והוא צריך להסתיר חלקים מעצמו והוא צריך להסתיר את הבחירות שלו וברור שזה מרחיק אותו מחופש וזה ברור שהוא חי חיים שיהיו מקיים באופן לא מבוטל. מפחד. אני חושב שקודם כל רציתי רגע לשים את הדבר הזה על השולחן ולהגיד חבר'בואו תסתכלו כמה שקר או הסתרה יש בחיים. זה לא אומר שאתם שקרנים. נתתי פה מספיק סיבות רגשיות, נפשיות של תודעה. למה זו אסטרטגיה סבירה לתודעה ילדית לבחור בהסתרה או בשקר? זו אסטרטגיה סבירה ואפשר לשחר רגע את ההלקה העצמית אבל כן לעשות בדיקה של איפה אני עומד במדד האמת ולהבין שיש לזה מחיר.

רגע זה זה בעצם בינתיים שאתה שותה שלוק מהתה אתה בעצם מביא אותי לשיעורי בית אתה אומר שכל אחד מאיתנו ינסה לבדוק באיזה קטגוריה הוא נמצא האם זה דפוס חוזר שלי

נכון אני אומר קודם כל תראו האם אתם משתמשים בשקר מדי פעם או שאתם כהרגל מסתירים ומשקרים big difference big big difference כך תראו באיזה זירות אחר כך תתחילו רגע לחקור למה אני משקר מה יקרה אם אומר אמת האם משהו מ לא יודע נתנו איזה 10ה רעיונות אולי 12 אני לא יודע האם משהו מהרשימה הזאתי פוגש אתכם בעברכם האם חלק מהכוחות האלה פגשו אותנו ואם כן האם הכרחי שאני אשכפל את זה אולי המציאות כבר השתנתה אולי הפרטנר שלי הוא לא ההורה החלש שלי ואני כן יכול לסמוך עליו שהוא יתמודד עם האמת. האם זה שאני אספר את האמת לא בהכרח יוביל את היצרות של החיים שלי ואת ההגבלה? אולי לא בהכרח תהיה מניפולציה מהצד השני? אולי החלק שאני חושב שהוא אפל הוא לא הוא בסך הכל עיוט בנוגע לתפיסת האני. ואני יכול להגיד היי אני יש לי יצר מיני שלא יודע סובה. אה מגניב בוא נלך לחקור. לא יודע אני חושב ששווה לאנשים רגע להיכנס פנימה, לבדוק באיזה זירה הם משקרים ולשאול את השאלה איך אגב מזהים את השורש. אומרים מה יקרה אם לא ישקר. אמרנו בסוף שתודעה רואקטיבית עסוקה בלמנוע ישנותו של עתיד רגשי לא רצוי. נכון? אמרנו שהאסטרטגיה של תודעה לבחור באיזשהי דרך מסוימת זה פעם מצדה נפלה. כלומר מצאתי סיבות לשקר או להסתיר. שנית מצדה לא תיפול. כדי לדעת מ מה התודעה מנסה? אמרנו תודעה רוקטיבית מנסה למנוע עתיד מסוים. הדרך לברר את זה זה להגיד אוקייי אם לא אשקר בציר הזה שבו אני רגיל להסתיר ולשקר מאיזה מציאות הסונית עלולה לממש את עצמה? ועכשיו תסתכלו על זה תגידו הפחד הזה הוא ראלי? הוא מתכתב עם המציאות שאני חי או שהוא מתכתב עם היסטוריה שאני לא רוצה שתשחזר. עכשיו הרבה פעמים לצערי אנשים יגלו שזה מתכתב עם העתיד כי זה כבר סיבת תוצאה. סיבת תוצאה כבר. בראתי מציאות כזו שבה אני לא יכול לסמוך, בחרתי בן זוג כזה, אבל יכול להיות שאני יכול להתחיל לשנות את זה וגם יכול להיות שאני אגלה שאני חי בסרט, שאין צורך בהסתרה הזאתי. את יודעת, יושבים פה אנשים ומספרים לי מה הם מסתירים האנשים, אני אומר, אני אשכרה לא מבין למה הם מסתירים את הדבר הזה. כאילו זה לא ראוי. אין סיבה להשקיע את האנרגיה הזאתי.

יש לי חבר שהוא הומו ובגיל מאוד מאוד מבוגר הוא רק יצא מהארון כי הוא פחד והוא השקיע כל כך הרבה. אנרגיה בהסתרה הזאת ובלשקר לכל העולם.

אה

תראה, אבל אם הוא היה גר באיראן יש סיבה להסתרה הזו. כן. היום אולי אין כל כך סיבה חברתית אבל עדיין יש מה יגידו ההורים,

נכון?

או מה הוא חושב על זה.

הנה, גם היה לי פה לפני 10ה ימים מישהי שלא אה סליחה מישהו שלא מספר לגרושה שלו שהוא בקשר עם גבר, כי היא יש לה תפיסה שזה פרימיטיבי וזה באמ. ואז היא מסתירה את הדבר הזה כי זו עדיין התפיסה שלו את את המציאות.

רק להגיד שיש סוף אופטימי לחבר שלי שבעצם כשהוא החליט שהוא סוף סוף לא מסתיר את זה העולם קיבל אותו ואוהב אותו כמו שהוא

תראי אני לא יודע אם יצא לי להגיד אבל אמרנו פעם שמערכת היחסים שיש לי מהעולם הנה ההשתקפות מוחלטת שמערכת יחסים שיש לי עם עצמי לרוב כאשר הבן אדם שלם עם החלקים האלה והוא מקבל אותם כשהוא מוציא אותם החוצה, לרוב העולם מקבל אותם כהשתקפות מלאה של הדבר הזה.

אני אזכיר לך עוד משהו שאתה אומר בסדנאות. לבוא זכאי.

לבוא זכאי.

כי ברגע שאתה בא עם תחושת אשמע על מי שאתה ומה שאתה ואתה משקר לגבי זה, ברור שככה זה יתפס על ידי העולם. אבל ברגע שאתה בא זכאי ושלם עם עצמך, זה יתפס גם בהתאם.

כן. טוב, אבל אבל פה בפרק הזה נתנו גם דברים שקשורים לתפיסת האני. האם אני זק וגם לדברים שקשורים למול מי אני חייתי, באיזה מודל. של אמת או חוסר אמת אני חייתי ומה המחיר בבתים מסוימים של לשים את האמת על השולחן יש בתים שאם אתה שם את האמת על השולחן אם חוזרת נערה ומספרת לאבא שלה שהיא קימה יחסים בפעם הראשונה עם החבר שלה היא חוטפת מכות רצח ואנחנו ב-2023 וזה עדיין קורה הדברים האלה גם צריך להבין שלא כולנו חיים באותה חברה למרות שנדמה לנו שכן יש ילדה שתחזור הביתה ותספר להורים שלה ויחיגו את זה ופרגנו לה וישאלו אותי איך חיה ויתמכו וזה ויש בית שאם יגלו את זה במקרה היא תחטוף מכות רצח הייתה פה שבוע מישהי שגלו גילו או אה אה מכתב שהיא רצתה לשלוח למישהו ולא שלחה אותו וגמרו אותה על זה איך יהיה איך תהיה שקיפות רק מה שהיה לא בהכרח מה שיהיה. כלומר, אתה לא חייב לגזור את אסטרטגיית העתיד שלך ממראות העבר שלך. תודה שסיכמת את זה בזה, כי לרגע היה כזה נראה תיד שחור, אבל אם אתה אומר שאנחנו צריכים להיות מודעים לזה ולא לשחזר את זה במהלך הזה, זה לא קנו שאנחנו סרובים איתנו מילדות, אתה נותן לי לפחות תקווה.

אני יכול להגיד שכשבן אדם פטור עם עצמו, סביר מאוד להניח שלא יהיו בו שקרים, שבן אדם מפסיק להיות מונה מפחד ושהוא שלם עם כל החלקים שלו. סביר להניח שלא יהיה לו שקרים בחיים,

לא זיוף, 100% אותנטיות ולכן 100% אינטימיות ומערכות מאוד מאוד עמוקות של אמון. ולכן אני אומר שמדד ההסתרה או השקר הוא מדד הוא נייר לאקמוס משמעותי לרמת ההתפתחות של הבן אדם. לכמה הוא צועד בדרך הזו של ההתפתחות הפנימית, האישית, למלא העוצמה שלו.

טוב, בסוף הפרק אני אגיד, אני אשקר ואומר שממש סבלתי בפרק הזה. אה קודם כל תודה שהתייחסת התייחסת למשהו שכולנו שנמצא אצל כולנו בעצם וקצת דיברנו על השורשים שלו ומה אפשר לעשות אם זה דפוס אה אתה רוצה קצת לספר לנו על קורס המנחים

כן אני מאוד מאוד רוצה הגיע הזמן שאנחנו נלמד לא רק תלמידים אלא גם מורים ואני סוף סוף פותח קורס שמיועד במהות שלו למנחים למטפלים למאמנים מנחי קבוצות, כל מי שמעניין אותו להעביר את זה הלאה, להשתמש בכללים הלאה, אני פותח קורס ארוך. אני קראתי לזה בהתחלה עםפק ללא מעצורים. אני רוצה ללמד הכל מלמטה, מלמעלה, מהאמצע, את כל התרגילים, את כל כלי העבודה של הקליניקה. זו סדנה אה של 24 מפגשים, של ארבע שעות כל מפגש, פעם בשבוע. אה, אנחנו גם ללמד בהתפקט, גם את איך ללמד את איפקט, גם בכובע התלמידי, גם בכובע ההנחייתי וגם בכובע הטיפולי. כלומר, הסדנה הזו תלך כל הזמן בשלושה צירים מקבילים. כלומר, גם עבודה על הבן אדם שיושב, גם לתת לו כלי עבודה על העבודה שלו וגם ללמד את השפה ואת הכלים. החלום הוא ממש לשחרר את הנצרה. אנשים שיש להם כבר ניסיון, שיש להם רעב, שישאלו את השאלות הכי מורכבות. שעשו את התהליכים הכי אמים כדי שהדבר הזה יוכל לעבור הלאה. אני לא רוצה להשאיר אצלי שום דבר. זה החלטה שאני מאוד מאוד גאה בה. אתה לא רוצה להסתיר שום דבר.

לא רוצה להסתיר שום דבר. לא רוצה לשמור לעצמי שום דבר. רוצה עוד מורים. ואנשים שיסיימו את זה מעבר לתהליך הצמיכה האישית הרדיקלי שאני מניח שיהיה יוכלו להכניס את זה לקליניקות שלהם, לכלי העבודה שלהם. יוכלו אולי בהמשך לקבל אה מהבית ספר אנשים ששימו פה את הסדנאות שיתאמנו אצלהם או יעברו אצל להם תהליכים אולי להיות פה אפילו עוזרים בקורסים אולי בהמשך להעביר סדנאות של אימפקט לא רוצה להבטיח את הדברים האלה אבל אבל זו הכוונה הכוונה

יש תנאי סף זאת אומרת צריך לעבור קורסים פק בסיסי או שאתה מעביר את כל התהליך

אנחנו אנחנו לא מכיוון שלא רציתי להגביל את זה רק מי שעבר אימפקט האימפקט יהיה מובנה כי בתחילת התהליך תהיה סדנת אימפקט היא רק תהיה יותר רחבה יותר מורכבת עם עוד רבדים אה מי שעשה כבר אימפקט ירוויח את זה עוד פעם את יודעת יפה מאוד שאפשר לשמור את הסדנה הזאת כמה פעמים

עד שמבינים את את הדברים לעומק זהו אני מאוד מאוד מתרגש שימי לב שזה גם פעם ראשונה שאני ממש שמח לשווק משהו תמיד אני לועס חצץ כשאני עושה את זה אבל פה זה פשוט

בוער בכלל להביר את זה בועי ואני רוצה להציע זה כבר מתבשל הרבה זמן יאללה בואו בהמונכם

שאלת אותי אם יש איזה כן יש איזה טופס שממלאים צריך לראות באמת מה הרקע של העבודה של ההשכלה של המוטיבציה בסוף זה כמות מוגבלת של אה תלמידים לא הולכים למלא סטדיון אנחנו נשאיר איזה לינק מתחת לפרק הזה

מעולה

איך היה

אני מאוד נהניתי בלי לשקר בלי אפילו ליפות את האמת מאוד מאוד נהניתי ותודה על הנושא הזה

בוא ננסה להיפגש בתדיות קצת יותר

בשמחה בגיל ברצון ובשסשון אם לא תחליף אותי במראינת אחרת כפי שרמזת במהלך נשים אותך על הקצה נראה לשפר את הביצועים שלך

תודה רבה

תודה רבה סליחה, זה לא מה שהזמנתי.