יאללה

שלום אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי אנחנו בפרק 42 עם תל בשן תל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט אני לימוריך לא נפגשנו די הרבה זמן אנחנו נאפשר לך קצת שמאל טוק לא יותר מדי תתפרע

שלום לימור חודשיים עברו כמה זמן עבר

על מי סופר

היינו עסוקים אני שמח שחזרת אנשים התחילו ללחוץ

כן אמרו שאנחנו מצ עם פרקים בתדירות של צבכ

ואני רואה גם יש לך משקפיים חדשים וזה

נכון תודה רבה אפי שזה קיצור של אפריים הוא הגור הכלבים שלנו אכל לנו את המיקרופונים רצנו מהר לקנות סט חדש אנחנו מקווים שזה ישמע כמו שצריך קנינו שלה ביוקר כל פעם שהכלב אוכל משהו זה משדרג אותנו אה אני

זה הייתה פעם קלבה זה זה התרבה כאילו זה

כן אפי זה הבן של בלה

הבנתי

בלה בלה נמצאת בתמונה של הפודקאסט

כן שאלה אם חוץ מאיפי השארתם עוד תצי

לא כל היתר פוזרו באהבה חברים משפחה

מהמם אפי תודה רבה בזכותך יש לנו מיקרופונים חדשים שהבוקר קנית אותם זה היה כן רצנו

קניית בזק

זה סמולט טוק זה מספיק או עוד קצת

כן לא את משהו זה נורא כאילו איך היה הסמולט טוק יופי אחלה פורפליי

כן לא בסדר בוא דבר קצת מה עבר עליך בחודשיים האחרונים היית בחול לא הקלטת את הפרק מחול אנחנו רגילים שאתה מקליט

מתנצל רציתי מתבודד, הייתי זקוק לזה, היו לי מחשבות, היו תובנות, הייתה אפילו כוונה להקליט פרק, אולי עוד תכף נדבר עליו אולי אחרי הפרק הזה.

אוקייי? יאללה, ברגע שאנחנו בעצם סיפקנו את הצורך שלך בשמאל טוק,

אה, פרק 42, איך אתה קורא לפרק היום?

בגוף אני מבינה ובשביל הפוליטיקי קורקט גם נגיד בגוף אני מבין.

אוקייי.

דוד גרוסמן, ספר שאת כנראה קראת ואני לא

ממש מזמן.

אה אבל למה אתה מתכוון?

אני מתכוון הרבה פעמים יש שאלה בסדנאות ובכלל אנשים אוקייי הבנתי אבל מה העבודה כאילו איך אני מתקן את התיקון ויש לנו משפטים משמעותיים אנחנו אומרים תיקון תמיד פעולה הפוכה להרגל ואנחנו מנסים להסביר את זה אבל החלק שקשור למימד הגופני של העבודה הוא מאוד מאוד מבלבל ויש לי תחושה שאם אנחנו נסביר קצת אנשים יבינו לא מעט דברים על החיים ובכלל על איך איך נלחמים בפרדיגמות, בהתניות, במחות הפעלה, בבורות, במצדות, ב כל החגיגת הזה שאנחנו מדברים עליו.

אני חושבת שזה יהיה עבורי לפחות באופן אישי פרק שהוא מאוד מאוד מאתגר, כי אני זוכרת מהקורסים שאני עברתי שברגע שאתה מסביר את את השתלשלות העניינים בצורה מאוד הגיונית ומאוד שכלית, אני מבינה וברגע שמשהו פוגש גוף מאוד קשה לי עם זה.

כן. נגיד שבדרך כלל התפ נפגשים משהו כמו 20 דקות לפני הפרק. אני אומר לך מה נושא הפרק ויש כמה רעיונות ראשי פרקים ואת מהר מאוד מבינה מה העניין והפעם היה לי בורס יקח עוד פחות זמן ובזבזנו חצי שעה כי משהו לא התיישב וזה דווקא משמח אותי כי אני כמעט חשבתי שזה פרק בנה לי

אבל עכשיו מתוך הזה שזה לא היה לך ברור נראה לי שבאמת זה שווה את המאמץ

הוא מורכב בעיניי נקודה אבל הוא גם מורכב עבורי

כן

כי אני בגוף פחות מבינה ואתה יודע את זה גם מהקורסים ומהסדנן נזכיר פה עוד מנחה סיגל סיגל שהיא עובדת לפעמים

סיגל סגל כשהיא עובדת לפעמים דרך הגוף היא הייתה תופסת את הבמה אני לא הייתי מבינה מה מה היא רוצה שאני אעשה עכשיו עם הגוף והייתי מסתכלת עליך אוקייי טל תציל אותי מה מה בשכל עכשיו אומרים

הנה אני פה בפרק באומץ רב אני חייבת להגיד מנסה לזרום איתך על נושא הגוף

טוב אנחנו לא בפרק של אנחנו כן בפרק של גוף נפש אבל אנחנו לא בפרק שאומר טוב אם כואבות לך הברכיים זה מבטא פחד כי פחד נצבר בברכיים ופיק ברכיים ומי שמחזיק את הרגשות שלו יש לו כאב בטן כי לא שומרים בבטן אנחנו לא באים ואומרים שאין קשר בין גוף לנפש בוודאי שיש קשר בין גוף לנפש קשר רפואי אבל אנחנו לא בפרק של מחלות ואיך לפתור את המחלות אני אני רוצה לדבר על איך עובדים עם התניות עם מערכות הפעלה דרך הגוף כלומר מה מה היה פעולה ואני חושב שדווקא בפרק הזה ככל שתשאלי יותר בדרך כלל את מפריעה אבל אם תשאלי יותר אני אני אוכל להרחיב בדוגמאות. בשביל להבין איך עובדים הדבר הזה. צריך להסתכל על עצמנו כמערכת מאוד מאוד פשוטה, כאילו רצף של פעולות מכניות. אה, הדבר ראשון שצריך להבין זה שאם אני עכשיו לצורך העניין עם ככה כפיים חזק,

המאזינים לא ראו, אבל קפצתי.

כן, את קפצת. שמח שהפתעתי אותך. ואולי גם באוטו בריצה מי ששמע את זה קפץ. אבל אם הוא הסתכל הוא יראה שיש גם בגוף שלו איזשהיא רקציה כי זה היה רעש מפתיע וחזק ואנחנו נגיד מן קשקוש תודעתית כזה נגיד יש איזה חלק עתיק בשכל בתודעה במוח שאמר אוקייי רועש קרוב מפתיע סכנה וזרק מסה מאוד רצינית של כימיקלים לתוך הגוף של כימיה אדרנלין וכל מיני כאלה כדי להכין את הגוף לאירוע הזה ויש כאלה שיכול להיות שיקח לסטרס הזה לצאת מהגוף כמה רגעים אבל הנה חיברנו בנוע חיצוני שזכה לפרשנות במקרה הזה על ידי המוח העתיק כמסוכן התוצר של זה הוא שהמערכת הנוירולוגית והכימית אני לא מדבר כיש מקצוע פה זה אני מדבר באופן כללי אל תתפסו אותי בפינות זה לא המקום שמעניין אותי בעבודה פנימית ויש ביטוי גופני לאירוע החיצוני

קפצתי ונדרך והתכו

קבוצתי ונדרסתי זה הביטוי הגופני אבל בתוך הגוף מתחת לקליפה מתחת לאור היה תחושות הדופק הואעץ זרם ברגליים ובידיים הבטן התכוה לא יודע קרו דברים בפנימיות הגוף לא מה הגוף עשה בחוץ על הלוגיקה הזו אני רוצה שאנשים ינסו לחשוב שלכל אירוע חיצוני יש ביטוי גופני אם אני להוליך את המאזינים באיזה רצף מתקבל על הדעת. עכשיו אתם מבינים שאם קופץ עלי מפלצת ענקית בחושך ומפתיעה אותי והמוח שלי מפרש את זה קיום מאוד גדול, יהיה פרץ אדיר של כימיקלים בתוך הגוף. מה שיוליד תגובה גופנית פנימית בתוך הגוף מתחת לאור דרמטית מאוד. אנחנו כבר נגיד שהתחושות הגופוניות האלה הם או מאוד מאוד נעימות או מאוד מאוד לא נעימות. במקרה של המפלצת מן הסתם זה מאוד מאוד לא נעים. במקרה של השפלה שמישהו השפיל אותי גם תהיה חוויה גופנית מאוד מאוד לא נעימה אבל נחזור למפלצת נעשה את זה כיתה א' בג כזה עכשיו אם תקפוץ עליי בלילה מפלצת בינונית שאני אפרש אותה קיום רק קיום מופחט סביר מאוד להניח שגם תהיה תגופה פנים גופנית כזו בוא נקרא לזה פנים גופני גם היא לא נעימה ואני עדיין אחווה אותה כי היא הייתה מספיק חריפה כדי לעבור את המחסום של תשומת הלב תכף אני אסביר מה הכוונה על הלוגיקה הזו אם תקפוץ מפקלצת ממש קטנה עליי בלילה, יכול להיות שאני גם רגע אבאל, אבל והכימיקלים יעופו והגוף יגיב, אבל התגובה תהיה כזו שלא עוברת את סף התחושה שלי. אני לא אדע שקרה לי משהו בגוף, אבל מכיוון שהתחושה הלא נעימה עדיין נמצאת בבטן, אני אעיף ממני את הגורם החיצוני, את המפלצת הזו. למה אני ראקטיב? ואני זורק את המילה הזו עכשיו פנימה, למה יש ראקטיביות כלפי מפלצת או כלפי בן אדם ש מעצבן אותי מהרבה מאוד סיבות, אבל הסיבה התחתונה ביותר היא שנוצרת חוויה גופנית מאוד לא נעימה.

ואני רוצה להרחיק את החוויה הגופנית הזו הלאה ממני, לא רוצה לחוות אותה בכלל.

נכון? עכשיו, כשיש עירייה באוויר או מחיית כף מפתיעה או מפלצת ירוקה עוצמתית, אני יכול לזהות את זה, את החוויה הגופנית הזו. אני לא חושב שאני אתקוף את המפלצת כדי להיפרד מהחוויה הגופנית. זו הלוגיקה שלי, אבל אני אומר לך ש אנחנו יודעים לבוא ולהגיד שהגוף לא מעוניין בחוויה הזאתי והוא בועט את מה שיש שמה. דוגמה, בוא נבין רק מה זה אומר שיש מחיצה כזאתי בין המודע ללא מודע. נתתי לך דוגמה מקודם שניסיתי להסביר את הדבר הזה כשנפגשנו שכשאת ישנה שינה עמוקה ויש נגיד את ישינה על הצד ויש לחץ גדול על הכתף או על המטן תת המודה שלך מרגיש את החוויה הזאת כי הרי כל אמרת זית שלך מרגישה את המיטה אבל ישנה והת עמודה יסובב את הגוף שלך למנח אחר בלי להעיר אותי בלי להיר אותו זה כמו לימור ישנה

בוא לא נאיר אותה אבל נסובב אותה כלומר המערכת מתקשרת עם החוויות הגופניות אבל הם לא תמיד עוברות מהדומיין הלא מודע לדומיין המודע או תקראו לזה איך שאתם רוצים גם פה כשאת יושבת עכשיו מולי במנח אקדמי מקשיב בסיכול רגליים וש שהראש שלך נשען על היעד, הרי שכף הרגל שלך נוגעת בשטיח ואת בכלל לא שמה לב לתחושת כף הרגל על השטיח.

אני לא שמה לב שרגל שמאל שרוכבת על רגל ימין אולי קצת מחבידה עליה.

עכשיו כשאני אגיד לך ליימור תרגיש רגע את כף הרגל שלך במגע שלהם השתיחת תגידי אוי נכון ועכשיו את תוכלי גם להקשיב לי וגם חלק מצומת הלב שלך תהיה מופנת לכף הרגל. And you are more mindful. את מסוגלת להרגיש גם וגם

גם את הגוף וגם את כן, עכשיו תלכי עם זה שאותו דבר הסנת על היד ואותו דבר הישוון על הכיסא ואותו דבר הגב על המסעד ועכשיו תחשבי שבתוך הלוגיקה הזו כל מחשבה שיש לבן אדם מייצרת רגש אני אומר לך שאת יפה זה גירוי חיצוני את מפרשת את זה כמחמאה יש רגש חיובי שעולה והרגש הזה יורה לתוך הגוף כימיקלים רלוונטיים

ובמקרה הזה הכימיקלים האלה הם נורא נורא נעים והנה הזדקפתי קצת יותר ונהיתי פתאום יותר מל מגישה את הגוף מבפנים, את רק אומרת give me more. את אומרת give me more כמו שאת אומרת אני רוצה עוד סיגריה או אני רוצה עוד נשיקה כי הסיגריה בסוף מייצרת חוויה גופנית נעימה והנשיקה מייצרת חוויה וגם המאהב מייצר והחבר והחברה מייצרים חוויה מאוד נעימה והנה לנו כשהחבר הזה עוזב אותך את אומרת אני כל כך מתגעגעת אליו אבל האמת הלא רומנטית היא שאת מתגעגעת לתחושה הגופנית שהוא עורר בך ועכשיו היא נלקחה ממך ואין מי שיביא את זה במקומך

שזה בעצם הבסיס של הבסיס של הבסיס

not about him זה לא הגוף שלי בעצם מתגעגע למחברים של נתה שאני אוהב אותך כי אני אוהב אותי

עכשיו לא שאני אומר שאין אהבה וזה אבל צריך להבין שהכימיה והגופניות הם מאוד משמעותיים פה למה אני נותן את כל הדבר הזה כי אנחנו חייבים להתחיל להבין שיש פה דומינו, איזה שרשרת של מודעות. מתרחש אירוע חיצוני. המיין שלי טובע בו מחשבה, קובע את המהות של האירוע הזה. אמרו לי שאני יפה. מישהו פיהק לי תוך כדי הרצאה. אני נותן לזה משמעות. אני משעממת. אני משעמם. צף רגש. כי סוג המחשבה שאני נותן לאירוע, שאני מדביק על האירוע קובע איזה רגש אני מרגיש במקרה הזה אני מרגיש דחייה דחייה שאולי וזה דיברנו בעבר יושב על המצדות ההיסטוריות שלי על זה שלא הייתי ולקם שלא הייתי מקובל כלומר הדחייה הזו פוגשת דחייה היסטורית בפנימיות ילדית מה שאנחנו קוראים לו ילד פנימי פגוע אבל גם אם לא הדחייה הזו יש לה מניפסט גופני

מה קורה בגוף

כל בן אדם יש לו מניפסט גופני אחר אחד שהוא חובד חיה או לפחות כך הוא מפרש את המציאות סליחה וזה הרגש צף פה מתכו לו הבטן אחד רועדות לו ידיים השלישי עולה לו הדופק החמישי יש לו לחץ ברכות אבל רוב האנשים לא יודעים לא מרגישים כי הם עסוקים באדם החיצון אומרים הוא התנהג אליי לא יפה הוא דחה אותי איזה מעליב זה אנחנו נכנסים לקורבנות אנחנו מאשימים המפותחים יותר אומרים כן חוויתי פה עלבון ודחייה והשפלה כמו בכיתה ג' אנחנו רוצים לתת פה איזה הסבר שהופך את הבן אדם לייצור מאוד נחות ולבוא ולהגיד בסוף אנחנו כמו כלבים.

זאת אומרת כרגע אתה אומר אני שם בצד את התודעה המנהיגותית אני הולך למוח הקדמון ואני מתחיל לטפל גם בו.

הם אינם סותרים. זאת אומרת כי בסוף אנחנו מכונה פשוטה אולי לא פשוטה, אבל האידאלים של הפשוטים, אנחנו רוצים שיהיה לנו נעים ולא רוצים שיהיה לנו לא נעים. ואם עכשיו מישהו פירק לי בשיעור ובפרשנות שלי, לאור ההיסטוריה שלי, זה דחייה, ודחייה מאוד מאיימת עליי, אני אומר יש מרכיב גופני בתוך הדבר הזה. והנה המקום שבו אני אומר, מה קורה? כמו שבלילה יש לחץ על הכתף שלך ותתמודע אומר, זה רעלי, בוא נסובב. פה יש אירוע אחר שאומר החוויה הגופנית הזו של אימורי העיקרה כרגע לא מרגישה אותה כי היא עסוקה במי העליב אותה ולא משנה או כי היא מנותקת או משהו היא ממש נוראית זה שורף לי זה מחניק לי בגרון what should I do בוא ניכנס ברב רבק של מי שעשה לי את זה כלומר התודעה הראקטיבית שאמרנו פה עשרות אלפי פעמים שתחליטה למנוע עתיד רגשי לא רצוי זוכרת

כן

כלומר פעם מצדה נפלה אני חוויתי דחיה שני מצדה לא תיפול. בוא נראה באיזה אסטרטגיה בחרתי כדי שהיא לא תיפול שוב. נגיד אם זה דחייה כמו בוא נרכדמה הזאתי. אם זה דחייה אני לא אשים את עצמי בפני כהלים רכבים או אני אלך רק למקומות שבטוח שיואהבו אותי או אני אעשה לא יודע נתנו מיליון דרכים לאסטרטגיות לדאוג שזה לא יקרה. אבל אם זה קרה כשאנחנו אמרנו בעבר תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. אפשר עכשיו לבוא ולהגיד האמת שתכליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד גופני לא רצוי.

גם גופני.

כן. אבל האמת שאי אפשר להפריד ביניהם. מחשבה, רגש וגוף הם אחד. עכשיו אני לא אומר את זה עכשיו כמו באיזה איזה הייפס, לא יודע, כמו איזה ניג'י כזה. זה פשוט ככה. אני אומר לך שאת מאוד מאוד חכמה, מיד זה מציף רגש. הרי אין פער בין הדבר. אם את מאמינה לזה זה מציף רגש חיובי שמיד מייציב כימיקלים זה הכל מהלך אחד נכון יש לו התחלה אמצע וסוף

אם אני לא מאמינה לזה אני חושב ש מניפולטי

נכון את חושבת שאני מניולטיבי ואני עובד עליי את מיצרת דחייה והנה עוד פעם מנסים לסובב אותי ועולה שליליות והשליליות הזו מכיוון שהשפה שלה היא כעס תלווה בתחושות גופניות שקשורות לכעס לצורך העניין לאשקצוצים לתדר גבוה כן ועצב ילך למקומות יותר מלודים בתוך הגוף התרחבות של החוויה הגופנית ויאוש מרגיש בצורה מסוימת וחרדה מרגישה בצורה מסוימת. אם אנחנו מבינים את זה כאילו עד עכשיו זה הה ברור.

כן.

טוב, עשינו ספ

מפתיע אבל כן.

כן.

אם אנחנו רגע מבינים את זה שהשרשרת הפנימית הזאתי זה הרצף שלה, זה אומר שיש דרך לעבוד עם זה. אם אני בעצם מבין שכשאני מ חיק אותך או את זה שפהק לי בהרצאה זה בעצם כי אני לא יכול לשת את החוויה הגופנית שזה עורר אני בעצם יכול לבוא ולהגיד אם אני אלמד לשת את החוויה הגופנית הזו

אתה תסכים להשאיר אותי בשיעור

נכון

ואני לא אפעיל אותך ככה

כן אני בעצם ממוטט את הבניין מהיסודות שלו אני אומר החוויה תכף נדבר עליך מזה אם אתה חוויה גופנית אני מניך זה שאלה שתשאל

אבל תחזור רגע לשיעור אתה בשיעור אני מפעיקת אני בשיעור את מפעקת בוא נגיד שאני במודעות מאוד מאוד גדולה ואני אומר מה שקרה בחוץ זה פיוק הפרשנות הסובייקטיבית שלי האופן שבו המחשבת הבזק שלי היא לא שהיא עייפה אלא שהיא משועממת והיא משועממת כי אני לא סבבה וזה מציף אצלי את הרגש של הדחייה שאני לא שייך זה משהו שאני מכיר מהעבר את החוויה הזו הנוראית שבא לי שהאדמה תיבלה

זה אגב אצלי בגוף מעורר כאב בטן בלתי נסבל וכדי להפרד מהכאב בטן שמחובר להשפלה של החוסר שייכות של השימום של הזה אני עכשיו יש לי שליליות כלפי הבן אדם הזה יש לי ראקציה הראקציה היא או פייט או פליט או פריז אני או אתקוף אותו או אגייס אותו או אעיף את עצני משם או שהוא ילך לזזל או שאני אלך לזזל כלומר אני מסלק את הגירוי החיצוני ככה או אחרת או שאני מוצא חן בן יש פה 1000 אופציות

כדי שהבטן שלך לא תכעב

נכון בסוף זה הכלב הזה הפנימי שאומר אני לא יכול לסבול את הכב בטן הזה what should I do זה לא אני זהסבקס עושה הבן אדם מאוד מאוד מודע נגיד אם היה לנו איזה מודד כזה שהוא במיינדפולנס אמיתי היה מיד מרגיש את קא הבטן שלו עולה בשנייה שבו הופיק הוא אומר תראה מה זה פיוק בטן היה עושה לינק עכשיו אני יכול למותט את כל הבניין אם אני מבין את הלינק בין אירוע חיצוני פרשנות מסוימת רגש וגרוף אני יכול להפסיק להיות מאוים מהחוויה הגופנית הזו הגוף יש לו טבע הישרדותי. נעים אני רוצה שזה ישאר אצלי. לא נעים אני רוצה שזה יעוף מפה. נכון?

כן.

ופה נכנס הרעיון הזה של תיקון כפעולה הפוכה להרגל.

איך אני מתקנת את זה? אתה מולי. כואבת לך הבטן.

קודם כל זה קשור לרמת המיומנות. אם אני מאוד מאוד מיומן ואני ער לחוויה הגופנית שמשויכת לכל רגש ומחשבה ואני גם יודע לעבוד עם זה, אני יכול לעשות את זה אונליין. אם לא, אני יכול לעשות את זה למחרת. אני יכול תכף נדבר על איך עושים את הטיפול, אבל נסביר קודם כל את הרעיון. אם אני אפתח יכולת לשוט בחוויה נגיד של כאב הבטן ולהגיד לכאב הבטן הזה, אתה בסך הכל משקף ילד פנימי פגוע עם חווית דחיה. אני את הילד הזה, את כאב הבטן שמייצג אותו, את איתי? כאב הבטן שמייצג אותו

לא זורק חזרה על מרטף, אומר לו, "אני לא מוכן לפגוש אותך כאב בטן, אתה מאיים עליי. "

אתה לא תיקח עכשיו באמצע השיעור קד דור להרגיע את הבטן.

כן. ואני גם לא אתקוף את את האובייקט החיצוני כדי לטפל בבטן. כי אין בזה התפתחות. אבל אם אני אבוא ואגיד רגע, אני מוכן לפגוש, כן, המילה לפגוש ברורה, אני מוכן להרגיש את כאב הבטן הזה כי אני מבין למה הוא משויך. פתח סוגריים אני בעצם מוכן לפגוש את הכאב הילדי. פתח עוד סוגריים אני בעצם מוכן לפגוש את הילד הפנימי הפגוע שבי. קם להגיד לו, תשמע, אני לא רוצה לשמוע מהכאבים שלך, לא רוצה לשמוע מחווית הדחיה שלך, לא רוצה לשמוע מהאלבונות שלך. תחזור לחור שמנו יצאת ממנו. אני אומר לו, תקשיב רגע, במשתמע אני לא צריך להשתמש במילים. אני אומר לו, ברגע שאני מוכן לחוות את קב הבטן, אני מוכן לתת לך מקום. עכשיו,

זאת אומרת, אתה בא ואומר לגוף שלך זה לגיטימי שאתה מגיב ככה?

אני אומר לא רק שזה לגיטימי, אני אומר שאני להתעלם ממך גמרתי. לפחד מהביטוי הגופני שמשויך לרגש, שמשויך למחשבה, שמשויך לאירוע. אני עם זה גמרתי. זו בדיוק אקטיביות. במקום הכי בסיסי אני אומר, אני מאפשר לקב הבטן הזה להתקיים ואני מגלה אחרי כמה רגעים שאני לא מתמוטט ממנו.

זה נורא מזכיר עקיצה שאתה נאקץ ממשהו ואם אתה מאפשר לעצמך לחוות את העקיצה הזו ולא להתגרד ממנה גם יעבור. ומה קורה כשאני מגרד אותה?

זה מחמיר ומחמיר ומחביר ומגדיל את הז בדיוק ככה עובדת ראקטיביות של תודעה. למה אנחנו כל כך מותטים? כי אנחנו כל הזמן מגרדים את הגרד. לא נותנים לזה להחלים. אני פעם אומר אני אתבו אני נותן לעקיצה הזו לכב הבטן הזה מקום. כלומר ברמה הגופנית זה מפסיק לאיים עליי. זה בסדר?

כן.

אם זה מפסיק לאיים עליי ברמה כואב לי אבל זה לא מאיים עליי?

נכון.

ואני לא פוחדת מזה.

נכון. תראי יש לנו פחד שהרגשות ימותטטו אותנו. זה פחדים ילדיים אבל אנחנו כבר בני אני בן 54. אני עדיין בורח מזה שמישהו פעם העליב אותי בגן. אבל אולי היום אני כבר יכול להתמודד עם זה. אבל אני אף פעם לא ניסיתי כי מגיל ארבע אני עושה הכל כדי לא לפגוש את זה. איך שאני רואה אני פיתחתי אסטרטגיות כדי לא לפגוש את זה וכשזה קורה אני מיד עושה איזה תקיפה בריכה או איזה אסטרטגיה להחלץ מזה אני לא מוכן לפגוש את זה כי זה כי זאת מצדה ושנית מצדה לא תיפול זה כל הסיפור של אסרטגיות ילדות הם אומרות אני לא אפגוש את הילד הפגוע אני לא אפגוש את הילד הפגוע ואנחנו אומרים את הילד הפגוע אפשר לפגוש גם דרך הגוף במובן הכי בסיסי של זה אם אני מוכן נותן לכבט הזה והוא פחות מאיים עליי אני תכף אני ארחיב איך עושים את זה זה אומר שגם הרגש שהיה לפניו פחות מהם עליי. אם הרגש שהיה לפניו פחות מהם עליי, גם המחשבה שיצרה אותו פחות מהמת עליי. ואז בוודאי הגורם החיצוני שיצר אותו פחות מהם עליי. ואז אני יכול לעבור מRA, מראקטיביות לאקטיביות. אני פחות מאוים בכל המימדים. זה ברמה הכי טכנית של זה. אני אומר לגוף, אני מוכן רגע להרגיש את הכאב הזה. It is not going to kill me. על זה יש מימד רגשי, יש מימד של אטיו, של גישה. וכבר אמרתי את זה, אבל עכשיו זה יהיה קצת יותר ברור. אנשים לא מצליחים להבין שזה שהם לא מוכנים לפגוש את הכאב הגופני אומר שהם לא מוכנים לפגוש את הכאב הרגשי. אומר בעצם שהם לא מוכנים לפגוש את הילד.

אם הם לא מוכנים לפגוש את הילד, הם לא יתנו לו מקום. ולעד זה יהיה

ולעד הם יחזיקו אסטרטגיות שדופקות אותם. כי הם לא מוכנים לפגוש מה שהוא אומר לא אני לא רוצה לפגוש את זה תן לי לנהל את החיים שלי בשקט אבל האמת היא שאם אני לא מוכן לפגוש משהו זה מכתיב את כל החיים שלי זה באמת משפט שבא לי לצעוק אותו 6000 פעם מי שלא מוכן לפגוש איזה חלק בחיים שלו כי הוא כואב מדי והוא אומר בזה פתרתי את הבעיה לא באמת מבין שכל דקה בחיים שלו מנועלת משלטון של החלק שהוא לא מוכן לפגוש אותו

זה עצוב

זה זה נורא. אבל זה גם מאוד אופטימי כי כי כשמוכנים לפגוש גם כל החיים משתנים. את זה ממש אני ממש מתחנן. מי שאומר לא אני אדחיק, אני זה אני לא מוכן. מי שלא מובחן לפגוש את החלק בעצם פוגש אותו כל יום בכל פעולה.

מדהים שקוראים להדחקה מנגנון הגנה. כי סך הכל הוא אולי מגן עליך ברמה הרגיעית אבל לאורך החיים שלך הוא די דופק אותך. הוא לא מגן עליך.

כן. הוא מגן. ואם אני לא עושה לו אני לא פוגש אותו מחדש ועושה הערכה מחדש הוא כבר מנהל אותי. זה בדיוק הטרגדיה. אמרנו הטרגדה שלו תודעה ראקטיבית. היא שתמיד בורט את מה שמנסה

לברוח ממנו.

לברוח ממנו. אם אני מפסיק לברוח ממשהו אני כבר לא בורא אותו עוד פעם אנחנו מתקנים פה את המשוואה. עכשיו אם אנחנו מסוגלים להבין שלפגוש את הגוף זה לפגוש את הרגש ולפגוש את הגוף ולפגוש את הרגש זה לפגוש את הילד. אנחנו נכנסים למדיניות מיטיבה, למדיניות של ריפוי. הרי אם היה מגיע לילד שלי ואומר לי, נשבר לי הלב וכואבת בגלל זה וכואב לי בגלל זה בבטן. לא הייתי אומר לו אה בסדר בסדר, לא רוצה לא לפגוש את הרגש שלך ולא רוצה לפגוש לו את הגוף שלך, בוא

תתקדם,

תתקדם,

דפדף

דפדף.

אנחנו לא רוצים לעשות את זה. אולי חלקנו עדיין תקועים במקום הזה, אבל הוא לא השאיפה.

אבל עם עצמנו מאוד קל לנו לעשות את זה,

נכון?

יאללה, מה את עכשיו בתוך הטיפה אמרה? כאילו דפדפי, תתקדמי, הלאה, יאללה. הרבה פעמים אנחנו מרשים, אני קורא לזה עיקרון הקרבה, אנחנו מרשים לעצמנו תנה נג אלינו בגסות ובאגרסיביות שבחיים לא היינו מרשים לאף אחד להתנהג אלינו ככה ואנחנו גם לא מוכנים להתנהג ככה לאחרים קרון הקרבה אני הכי קרוב עליי לי מותר לפגוע בי לאחרים אסור הם רחוקים לא יודע למה זהות עצמיות

כן

עכשיו מה זה האלמנט המתיב הזה האלמנט המתיב הזה אם אני מסוגל להבין שהכאב הזה הוא ביטוי של הילד שנעלתי במרתף של אותו ילד שכואב שנעלתי במרתפי התודעה שלי. להיות מסוגל לקבל את הכאב הגופני שלו זה בעצם לתת חיבוק לילד הזה. כי על הקב הגופני יש את הרגש ושם המחשבות. וככה מתחיל ריפוי. מתחיל ריפוי ברמה הגופנית שלו. כלומר אני צריך לדמיין את עצמי כהורה עם לב טוב ורחב שאומר לילד לא נורא לעצמי לעצמי.

בוא בוא אני יודע שכואב לך. עכשיו מה זו בעצם העבודה? העבודה היא היא הפוכה להרגל במובן הזה שאם עד עכשיו באופן לא מודע אני עשיתי כל מיני פעולות כדי לא להרגיש את הכאב שלי, אני רוצה להתחיל לעשות פעולות כדי להבין איך הגוף שלי מרגיש בתוך מציאות קונפלקטואלית, נגיד מול מישהו שמער את השקט הנפשי שלי.

זאת אומרת להיות מודע לא רק באיזה רגש זה עולה איזה רגש עולה בי אלא גם איך הגוף שלי מגיד?

נדמה לי שבאחד הפרקים האחרונים עסקנו בכיור שלך ושל בני. נכון? היה לנו משהו כזה

בפרק הקודם. כן.

מה היה הפרק הקודם?

הפרק הקודם דיברנו שכיסא זה לפעמים זה כיס כיסא.

נכון עדיין נכון. בוא נגיד שאת חוזרת והכיור עדיין מלא ובוא נגיד שהמחשבה המהירה הזאת שלך, המשמעות שאת נותנת לזה, מה זה היה? אני סליחה שהוא לא סופר אותי.

שהוא לא סופר אותי. לא סופרים אותי. לא רואים אותי. לא סופרים אותי. איזה רגש עולה? דחייה כרגיל אצלי

דחייה ראית שזזת עכשיו עם הגוף

לא שמתי לב לזה רק ש

אבל עכשיו את רואה

כן זה אומר שהגוף זה היה מדהים אם הייתם רואים לימור שיושבת פה כמו איזה פסל בודה פתאום זזה באי נוחות בכסא אם לא הייתי אומר לך לא היית רואה

נכון

זאת אומר שהגוף שלה חווה משהו שהוא רוצה להיפטר ממנו מה זה היה

אה תחושה של קפיצות של דריחות של מה אני צריכה לעשות כשדוחים אותי אה הגוף עכשיו מה שקרה הרגשתי קיווץ איפה היה הכיווץ?

אה ברגליים ובידיים בכפיים.

אתה רואה את הידיים שלך עכשיו? מה הם עושות?

כן מקובצות מחזיקות אחת את השנייה. הרגל מחזיקה אחת השנייה.

יופי. עכשיו תסתכלי נגיד שרק זה מה שאת מזהה.

כן

עכשיו אנחנו מבקשים מהתלמיד מהמטופל להגיד בוא תתבונן בכיווץ של הידיים במתח שיש בידיים. את רואה אותו?

כן. אני מחריבה לעצמי עם הציפורניים.

מדהים. עכשיו תני לכאב הזה לעלות בתוך העמות.

אוקייי?

ועכשיו התהליך הוא שאנחנו מאפשרים לחוויה הגופנית להישאר אצלנו בלי לסלק אותה כיבנימט.

בלי בעצם להגיד לעצמי זה לא בסדר שעכשיו את תופסת את הציפור בזה.

בלי להגיד לה לכי נגיד שהיה לך עכשיו לכי דוגמה שיותר קל לאנשים התחלנו עם הכאב בטן נגיד של מישהו כב כואבת בהבטן כי מישהו העליב אותו. אוקייי, הנה אני מרגישה בטבור. מרגיש בטבור לחץ מאוד גדול. אוקייי, עכשיו אני מקשר בין אלבון ללחץ בבטן בטבור. יופי. זיהיתי את הביטוי הגופני של הרגש. עכשיו מה שאנחנו עושים אותו, אנחנו לוקחים נשימה עמוקה. זה ממש טכני. ואני אומר לכאב הבטן הזה, אני לגרש אותך, ילד פגוע שלי, גמרתי. אני עם זה גמרתי. לא זורק כלך חזרה למרתפי התודעה. כואבת לך הבטן? אין בעיה אני פה. אתה מוזמן להתרווח בתוכי. סליחה שאני נשמע פרדסחנה אבל ממש ככה עובדים. זה אומר שאני מארח את הכאב הזה כמו מארח טוב. אני למה את מחייכת?

כי הפרדתי את הידיים שלי ברגע ששינית את טון הדיבור לתון שהוא סלחני כלפי כן

כלפי התגובה הגופנית. שלי

נכון

אני כבר לא מחזיקה את הידיים ומכיבה לעצמי עם הציפורניים

מה זה אומר

אה בהתחלה נשארתי אותו דבר כי ביקשת שאני אנסה לא ישר לסלק את התחושה הגופנית פתאום נתת לי מקום

נתת מקום לזה שהגוף שלי הגיף לדחייה

עכשיו זה מה שקורה כשאת לא קיבלת מקום בבית מיד התקפצת נכנסת אומרת אוקייי מה אני צריכה לעשות כדי להילחם על המקום שלי

נכון

מיד נכנס למוד של מלחמה. איך אני תופסת את המקום שלי? איך אני לא מאבדת את הבית שלי? אוקייי? עכשיו אנחנו באים ואומרים לדבר הזה, אנחנו עושים פעולה הפוכה, אנחנו אומרים לכאב בטן הזה, "בוא, אתה רוצה להתרחב גם לחזה, אתה מוזמן. אתה רוצה להתפשט גם לרגליים ולאגן? אתה מוזמן. ואנחנו נותנים לזה חמש 10, 15 שניות שבו אני מאפשר לחוויה הלא נעימה הזאתי להתקיים בתוך הגוף שלי. אני מפסיק להתנגד לה. אם אני יכול חצי דקה דקה זה מצוין. ואז הגוף לומד משהו הוא אומר הקיבוץ עצבן שזכרתי מגיל שש שזה היה בלתי נסבל הוא כבר נזבל. ואז

זאת אומרת אני שמה לב שאני לא מתה ממנו. הכל בסדר.

כן. כי עברו בסך הכל 40 שנה ואני 40 שנה משכפלת את זה בלי להבין את זה. כל מקום אני בודקת אוהבים אותי לא אוהבים אותי כל כל המנגים ופתאום אני עוצרת את ההתניה ברמה הפיזיולוגית

אוקייי אוקייי

ואז מה שאנחנו מנסים לעשות זו מניפולציה אנחנו אומרים שואלים את עצמנו מ1חד עד 10 מה עוצמת החוויה הגופנית והבן אדם נגיד נגיד שבע ואנחנו אומרים עכשיו בוא תנסה להעלות את זה לשמונה ולתשע כלומר אנחנו מלמדים את הגוף לפגוש את הכאב אנחנו עושים את הטיפול הזה בהתרגלות, לא יודע, יש לזה שם מקצוע שברח לי כרגע, מין טיפול אה שבו הגוף מוכן לפגוש את עצמו. הוא אומר, האמת החוויה הזאת לא בלתי נסבלת כל כך. אם החוויה הגופנית היא לא כל כך בלתי נסבלת, הרגש הוא לא כל כך בלתי נסבל. אם הרגש הוא לא כל כך בלתי נסבל, האירוע הוא לא כל כך בלתי נסבל. והראקטיביות נשחקת. ואני בקבלה עצמית יותר עמוקה. אםפ of אני גם מסוגל להיות עכשיו ההורה המיטיב הזה ולהגיד כן זה באמת לא נעים להרגיש דחוי אבל כשהעולם דוחה אותך לימור ולא נותן לך מקום לפחות אני רואה אותי ונותנת לי מקום ככה מתחיל ריפוי כי כשאת דוחה את החוויה הגופנית את דוחה את הילדה לא נותנת לה מקום

עד עכשיו אני בכלל לא רק שלא נתתי לה מקום התעלמתי ממנה זאת אומרת ראית זה עדיין מקווץ אותי אני

יותר מזה, את יודעת, מה שמאוד מאוד עצוב הרבה פעמים לראות זה לא רק שאנשים מתעלמים או לא סולחים, אנשים שונאים את הילד שהם היו.

לגמרי, ברור.

אני אומר לאנשים, אוקייי, בוא נראה מה עובר על הילד הזה. בוא, בוא נאהב אותו. אומרת, אני שונת אותו, אני שונאת אותה, הייתה חלשה, אני שונת אותה, הייתה תלוטית, אני שונאת אותה, הייתה פחדנית, אני שונאת אותה, הייתה חנפנית, אני שונת אותה הייתה ילדה רע. הייתה אגואיסטית ולכן כשחוויות ילדיות עולות הפרק הזה עוסק במימד הגופני מופנית גם אלימות פנימה במקום חמלה ואז הילדה הפגועה חוזרת למרתף ומעמיקה האחיזה שלה בנפש ומעמיקה האחיזה שלה באסטרטגיות ומעמיקה הראקטיביות כי חלק פנימי שאנחנו לא מוכנים לפגוש רק ילךנהל אותנו יותר אני רוצה רגע לנסות לסכם אם אני יכולה בשפת העם

כל מה שדיברנו בעצם

אני מקווה שהקלטה יוצאת טוב

אם כן אם כן לא אין לנו מעגל ההשפעה ומעגל הדאגה עכשיו אנחנו במעגל הפע

הייתי מודאג רגע בצורה חסרת משמעות

אה איפה הייתי אה אם אנחנו בעצם אם אני מנסה בעצם לעשות את זה מאוד מאוד פשוט עד עכשיו בכל הפרקים שלנו אנחנו דיברנו על התודעה ואיך אנחנו נותנים מקום לילד הפנימי בתודעה שלנו אתה אומר לו יש עוד מימד שאנחנו צריכים לפגוש גם את הגוף כי גם הגוף מגיב לא רק התודעה ובעצם לתת לזה מקום והריפוי הוא גם דרכו גם לתת לו מקום האם עד עכשיו ירדתי למקם של פיזיות הדברים

כאשר בפועל אין מחיצה או חציצה אמיתית בין הרבדים

אוקייי ואני בכל זאת אבקש ממך כי אנחנו כבר בסוף הפרק לתת איזשהו תרגיל קטן למאזינים האם אנחנו אם אתה רוצה שהם יזהו איזשהו רגע שמשהו קורה להם בגוף ולראות מ כאילו איך תעשה איך איך עושים את הרוורס אנגנירנ הזה אה למי שלא נמצא פה איתנו ב

אני לא אגיד אולפן אבל ב חדר הדרכה המדהים בת חפר

הנצורה בת חפר הנצורה אה אוקייי אולי תרגיל ראשון יהיה בכלל לעסוק רגע בלהרגיש את הגוף לאב דווקא בראקטיביות אנחנו מסוגלים לסוב ימים שלמים בלי להרגיש את הגוף. אני לא מדבר על אנשים שעובדים הגוף וזה אבל

מי כמוני

אוקייי לשבת על כיסא כמו שאת יושבת עכשיו ולהעביר את תשומת הלב של התודעה את הריכוז במילה אחרת מנקודת מגע אחת לשנייה איפה שיש נקודות מגע להגיד אוקייי כף הרגל נוגעת ברצפה לעצום עיניים להתרכז בזה מאוד ולהגיע לרזולוציה הכי גדולה של החוויה. אוקייי? עקב נוגע, אצבועות נוגעות, יש איזה ויברציה כזו, יש איזה טמפרטורה, אני יכול להרגיש את הגרב, את השטיח, קטעים. ועכשיו להסתכל סביב על החדר סתם אבל במקביל לשמר את תחושת כף הרגל. זה להגדיל את מעגל התודעה שלך,

שאני גם מודע לגוף שלי ולא רק ועכשיו אני ממש עושה את זה תוך כדי שאני מדבר. ועכשיו אני מדבר ומרגיש את כ הרגל ואני גם מכניס לתוך הסיפור את הישבון שנוגע בזה ותנסו כמה שיותר פעמים ביום כאשר אתם או בשקט מוחלט לעבור איבר איבר ולהגדיל את רמת הרזולוציה של מה שאתם מרגישים ותרגיל לכיתה ב' יהיה האם אני יכול לדבר עם מישהו או להקשיב למישהו וגם להרגיש את האיברים שלי

שזה מה שאנחנו עושים עכשיו

אני

זה מה שאני עושה עכשיו

אין כן אין שום בעיה לדבר איתך ואני כרגע יכול להרגיש את כל הגוף שלי את כולו אבל לא רק את הרגעים ש לא רק את הדברים שנוגעים הדבר הבא כיתה ג' לא באמת ג' אבל המימד השלישי יהיה עכשיו אני ראקטיבי קרה לי אירוע ראקטיבי מישהו התחצף אליי מישהו לא שמע בקולי הקיור של בני החניה של מעיין לא חשוב מה אני ב כמובן בהתחלה אני מגיב ומדבר על העולם. אחר כך אתם יכולים לדלג פשוט פנימה ולהגיד מה היא השערה התוך גופנית שלי ותקשרו בין הדברים וזה יכול להיות שטחי דופק מועט מעולה. אה בלת ירוק אה היה לי מחנק בגרון מעולה. אה הזהה מעולה תקשרו בין הבחוץ לבין הבפנים. אם אתם יותר מתוחקמים תדווק איזה מחשבה עלתה לי הקיור שוב לא סופרים אותי אני לא שייכת דחייה דחייה אציפורניים כעס החווה אוקייי הבנתי זה הכיווץ שלי הילדה הפקועה צריכה להילחם על החיים אם אתם אסורים לעשות את כל הרצף מצוין ואז יש לכם כלי אתם אומרים הבנתי דחיה שווה גוש בגרון יופי ובפעם הבאה שתהיה דחיה. ברגע שאתם בשלים לעבודה פנימית, זה יכול להיות אונליין הלוואי אמנ כן יהי רצון. זה יכול להיות אחרי שעה, זה יכול להיות בלילה, ותכות גם למחרת. אתם עושים את הפעולה הבאה וזה התרגול. אתם מעלים בזיכרון, מעלים באוב את האירוע. כלים דחייה אופס. גוש בגרון.

חווים מחדש את כן. מתרגלים על יבש.

את החוויה גופנית.

גוש בגרון. מה טל אמר? לנשום. זה ביטוי של חלק שאני לא מוכן לפגוש. כנראה חלק ילדי כואב. הגוף שלי באופן לא מודע יעשה כל מה שהוא יכול כל החיים לא לפגוש את זה. אני רוצה לעשות פעולה הפוכה על ההרגל. ואני עכשיו אגיד לגוש הזה אני אותך גמרתי להחזיר למרתף. You are welcome. אתה יכול להישאר בגרון כמה שבא לך. אני יודע שאתה קשור לכאב ההיסטורי שלי. ולתת לרג יש ולחוויה הגופנית הזו לעלות ולהגיד לו אתה מוזמן להשתלט על הגרון, אתה מוזמן להיות יותר עוצמתי, אני גמרתי לדכה אותך, אתה כבר לא מפחיד אותי. אתה רוצה להשתלט על החזה, תשתלט על החזה. אתה רוצה לעלות לכיוון הפנים שלי ולצאת כדמעות, אתה מוזמן להתרכך בדיוק כמו שאת עשית פה. ואז השכר הזה הרגשי שנהגר שם כך הרבה בשנים, הוא מתחיל לדלוף והוא מתחיל לקבל יחד הסועב והוא פתאום פחות מאיים וככה נשחקת ראקטיביות וככה נעשה ריפוי ברמה העמוקה ביותר בפנימיות. אני לא רוצה להשתמשונחים שאני לא ממש שולט בהם אבל זה כאילו ברמה הטאית כי אני יודע להגיד מהתבוננות פנימית וגם עם הורים מאוד מאוד גדולים שכל ההתניות שלנו מאוכסנות ברמה הגופנית באיזשהו אופן כל טראומת ילדות יש לה פינה במוח שהיא שמורה גם כטראומה גופנית כי אותו אירוע כמו מחיית הכף בתחילת הפרק הייתה לו חתימה גופנית ואם הוא טראומטי או שאני משכפל אותו הרבה מאוד שנים יש לו חתימה גופנית

בסופו של יום אנחנו האדם הקדמון

האםזה

זה שולט בנו

אמא של האדם הקדמון כן

אני רוצה להודות לך באופן אישי כמו שאמרתי בתחילת הפרק אני בן אדם שיחסית לא מחובר לגוף שלו וחווה רגשות לא דרך הגוף אלא כל דרך המיינד תודה רבה אני אישית הולכת לעשות היום עבודה בערב על באמת כשאני מרגישה שחוצים לי את הגבולות הדופק שלי עולה

כן

אני הולכת לעשות על זה תרגול אופליין

כשאנשים אומרים אני לא מחובר לגוף הם מחפשים משהו אקזוטי אני מציע לא לחשוב ככה על הדופק זה מספיק רועדות לי הידיים זה מספיק אחר כך הסטלטי העידון גדל

את יודעת שכשאתה נכנס למדיטציות מאוד מאוד עמוקות אני כבר פחות בעולם הזה אבל כל מילה שהיו אומרים לי אני הייתי יודע להרגיש את החוויה הגופנית שלה. כאילו זה מטורף כמה שזה מחובר הדבר הזה, אבל אפשר להתחיל מהבנלי, זה מספיק טוב.

אני אתחיל מכיתה א'. תודה רבה רבה אה גם על הפרק, גם על התובנות, גם על צלחנו משהו שהיה לי אישית קשה ואני מקווה שגם המאזינים יפיגו מזה. רק נתפלל שזה הוקלט כמו שצריך ושאפי הביא תועלת ולא נצחות הגופניות התחושות הגופניות שהיו לי כשראיתי אותו לא יש לי את המיקרופון זה לא רק הדופק, זה גם הגרון, הדופק, הדמעות, הכל ביחד. תודה רבה טל.

יאללה, תודה ע להתראות.