סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

טוב, תל בשן

למוריך.

קודם כל אנחנו נגלה למאזינים שלנו שאני הכרחתי אותך להקליט פרק אחרי פרק כי היו היו תלונות. היו תלונות

שאנחנו לא מוציאים פרקים בקצב שהמאזינים שלנו רוצים לה מתפתח אני שוב אחזור על הפתיח אנחנו בפרק 43 של הפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי תלב בשן מפתח שיטת אימפקט ומייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ואני לימוריך ואני זו שככה מוציאה אותך קצת מה

אזור הנוחות שלי

אזור הנוחות כן פרק פעם ב אנחנו נקליט פרק אחרי פרק ואנחנו אני חושבת שאתה תעמוד בזה בגבורה גם אני

מה שמעניין הוא שזה זו שליפה אה יש לנו רק שם לפרק קראנו לו הנני

איכשהו נראה לי שנצלח את זה בשלום גם את השליפה הזו

כן

אה מה זאת אומרת הנני

יש לי איזה חיבור למילה הזאתי את יודעת שחלק מהתיקון הפרטי שלי הוא להרשות לעצמי להיות במלא עוצמתי מאבק בפנימיות תסכול גדול שאני היום כמובן פחות נוכח אבל הרבה שנים אחורה שאני לא נמצא במקום הנכון, שאני קטן, שאני לא מבטא את עצמי מספיק, פחד מלגדול, מלצמוח. והרבה שנים ניעלתי קרב בין מי שאני בפועל לבין מי שאני אמור להיות. מפה בין היתר השם של הפודקאסט. סליחה, זה לא מה שהזמנתי. ידיעה שאני לא במקום הנכון, לא בעבודות הנכונות, לא בזוגיות הנכונה, לא במיליון ואחד דברים. והכאב בטן הזה של שלא להיות במקום הנכון הניע את כל תהליך הזה של ההתפתחות והצמיכה. בכל מקרה, הרעיון הזה של להיות בן אדם במלא עוצמתו מאוד מאוד מעסיק אותי. והשיטה הזאתי שפיתחנו פה בבית ספר אמורה לעזור לאנשים להסיר את החסמים, את אותם התניות במערכת ההפעלה, שהם תקראת הזכוכית הפנימית של אנשים למימוש מה שהם אמורים להיות. והרבה אנשים ר המציאות לבין הרצון החופשי שלהם הוא מאוד גדול. הם לא מצליחים לחיות את החיים שהם רוצים לעשות. והמודל הזה של הבית ספר אמור להסביר להם למה ומה צריך לעשות כדי להסיר את זה. ובתוך זה גם התהליך הפרטי שלי. וכשהייתי עכשיו בטרק בספרד ככה כינן לי. את יודעת שמה אתה קצת פחות קונפורמיסט ואז רציתי לעשות עוד קעקוע של המילה הנני. אשר הנני בשפה שלי הפנימית זה הרעיון הזה של הנה אני מבטא את עצמי במלא עוצמתי כי אני כן בתקופה האחרונה כבר מרגיש שאני מגרד את הזירה הזו

זה להנח את עצמך לעולם או להנח את עצמך לעצמך

במקרה במקרה שלי אני חושב שאין הבדל כי אה מכיוון שאני מלמד זה משפט לא טוב אבל אני כאילו מלמד אותי כאילו אני מלמד את הדרך שאני עשיתי אה זה אותו דבר כ ככל שאני עושה יותר דרך אני מרגיש מורה יותר טוב ומרשה לעצמי לפעול ביותר עוצמה מול קהלים יותר גדולים יותר נועז וכשאני לא שם אני יותר פחדן תראי בכלל אני רוצה רגע להגיד על זה משהו אה אין לי את הסטטיסטיקה זה רק הסטטיסטיקה החוויית שלי אני חושב ש אה רוב האנשים כאילו יש איזה תפיסה שאנשים מפחדים מכישלון ווואלה בא לי להגיד גיד שאני חושב שיותר אנשים מפחדים מהצלחה, לא מהצלחה פרסה, אלא מהמשמעות שלהיות במלווא הגודל, במלווא העוצמה.

כי מה? או שעדיין לא לצלול לזה, בסדר?

לא, אפשר לצלול לזה. הפרק הזה אמרנו פריסטייל. כאילו שהפרקים האחרים לא, אבל פה ממש באנו תראי, למה אנשים מפחדים מכישלון? אנחנו מבינים זה מעליב, זה משפיל, זה מגחיך

לגמרי. אני אתן לך דוגמה אם אני רוצה להתחיל עם מישהו אפילו בפייסבוק.

כן.

אני אחשוב 80 פעמים אני אעשה את זה כי אני מפחד שהוא ידחה אותי.

שבת חשני לא אעשה את זה כי אני אמנע מהזה ובסדר פספסתי מישהו.

ועכשיו אותו דבר אם אני אתן לעצמי רשות לעשות מה שאני רוצה כמה שאני רוצה בעוצמה שאני רוצה במי אני אפגע מי יקנא בי מה החשיפה הזו תעשה לי כמה אנשים יראו אותי ויהיה להם מה להגיד לי. בוא נלך גם קצת יותר לקטע המיסטי יעשו עליך העין הרע

יעשו עליי העין

לגמרי מה עם ענווה מה עם צניעות מה עם יירות מה עם דורסנות מה עם ליפול מגבוה מה עם זה שאני אנסה לממש את עצמי במלא עוצמה זה בעצם להגיד לא שלילד יש פוטנציאל אלא עכשיו הוא ממש מנסה לממש את הפוטנציאל וזה המקום היחידי שהוא יכול ליפול בו כי כשיש לי פוטנציאל זה אחלה. אני לא יכול ליפול מהמקום כי אני לא מנסה לממש אותו. אבל אם אני מנסה לאמש את הפוטנציאל אולי אני אגלה שאני כישלון. כלומר יש כל כך הרבה נגיד כל הדחיינות ולא וכל הידי מימוש הפוטנציאל קשורים יפה מאוד למקום הזה של יותר בטוח להיות בפוטנציאל מאשר במימוש. יותר יותר בטוח להיות בתוך השורות או מאחורי השירות ולא לפני השורות. כל הקונפורמיזם יושב על דבר הזה

יש גם פחד לא רק מכישלון אלא פחד באמת של מה יגידו איך יסתכלו עליי לא יפרגנו לי בדיוק כמו שדיברת על הקטע של הענווה זה כאילו ענווה זה כאילו לא יפרגנו לי יקנעו בי

כן

אמרו לי אמרו לי השבוע בעבודה את עושה רק מה שאת אוהבת ואמרו את זה בביקורת

כן חצופה

לגמרי

ובכלל לבלוץ הוא פעולה מסוכנת יודע אצל היפנים יש משפט לדפוק את המסמר הבולט מי שבולט רואים אותו מי שרואים אותו מקנים בו חוטף בטח במדינה הזאת שכל איש עשייה יש 2000 שעל המקלדת לא עושים כלום ומרשים לעצמו לבקר אותו. קיצור יש ים פחדים.

למה שאני אקעקע על החזה שלי הנני? אם זה כל כך מסוכן, אם זה כל כך יכול להביא לכישלון, אם זה יכול להקים את החברה עליי, למה שאני בכלל אעשה את זה?

אני אתן לך את אפורה שנדמה לי שכבר נתנו פה קם. אני אישית מאמין שלבן אדם אין זכות מוסרית. אני ממש בוחר במילה הזאתי לא להיות כל מה שהוא אמור להיות. אני רוצה להסביר כמה זה הזיה. אין שום דבר אחר בטבע שאומר אני לא אהיה כל מה שאני אמור להיות. אין. עץ אבוקדו או עץ תמר או אננס זה לא משנה. לא אומר לעצמו סבבה. אלוהים ברא אותי עם אבוקדו בקצה שמזין את האנשים בשומן צמחי משובח. לא, אני רק אעשה צל ואני לא אביא פירות. אין שום צמח פרי חיה שאומרת אני יתן חצי כוח. אין דבר כזה. אין שום ישות שמועלת בDNA המקורי שלה. מבינה את הדבר הזה?

מלבד בני האדם המתוק.

מלבד בני האדם. העץ לא אומר אני נותן רק צה לא נותן פירות. האריה לא אומר לא בלי רעמה. אני לא טורף את הזה. אני צמחוני. אין אף אחד שעסוק ב בדיכוי הפנימי הזה. ורק אנחנו חוטאים לציווי שבו אה אה שורש אמור להוליד ענף וגרעין אמור להוליד את העץ שהגרעין הזה מכיל בתוכו וזה הטירוף האנושי שהפחדים הרגשיים ש הפחדים הרגשיים שלנו זה שום פחד אחר אומר אני אצמצם זה לא בטוח להיות במלא עוצמתי ואני אומר זה נגד הטבע זה לא מוסרי פעמיים פעם אחת זה לא מוסרי כלפי עצמי ופעם שנייה זה לא מוסרי בפני החברה כי אני נוצרתי מי שמאמין באלוהים זה בסדר מי שלא זה לא משנה אני כידוע לא בן אדם דתי. זה גם לא מוסרי בפני החברה כי אני לא מממש את החלק שלי בפאזל החברתי. אם אני אמור להיות אבוקדו ואני אמור להזין את אלה שזה מה אתה מונע את זה? אם אני אמור להיות מוזיקאי רב השפעה מה אתה מונע את זה? אם אני אמור להיות מורה רב השפעה מה אתה מונה את זה? אם אני אמור להיות אחות בחדר מיון מה את מונעת את זה? אם אני אמור להיות נגר מה את מונעת את זה?

בוא ניקח את הדוגמה של המוזיקאי כי זה מאוד קל. אני מכירה המון אנשים ש

לא על זה הפרק דרך אגב תכף נב עדיין אני אם אני יכולה בתור המנחה להגניב שאלה קלה להוביל את הפרק

אה לא להוביל חס וחלילה להגניב שאלה פצפונת יש הרבה אנשים שלא חיים בעלימה לרצונות שלהם למימוש שלהם לייעוד שלהם רוצים להיות מוזיקאים

כן

אבל אין בזה פרנסה אתה ממקום מודע מצמצם או לא מודע תגיד לי אתה מצמצם את הנוכחות שלך בנושא הזה והולך למשהו שהוא יותר קונפורמיסטי פחות מביא לך תועלת ואז אתה לא בתפערתך אתה לא טל בשן בכל מתוך פחד הישרדותי שלא יה מספיק מה לאכול זה בוודאי פחד אמרנו שלמול כל רצון חופשי שמוניין לבטא את עצמו במציאות יש פחד שמושך אותו למטה עכשיו כמובן שזה לא נכון שבמוזיקה אין פרנסה למי שלא מספיק מוכשר למי שלא יודע לעבוד למי שלא יודע לשווק אותו אין פרנסה בדבר הזה אבל זה בסך הכל הבאת בסך הכל עוד פחד שמונע מני להיות את מה שאני אהיה עכשיו המחיר ברור המחיר שאם אני לא אהיה המוזיקאי שאני אמור להיות אם זה מה שאני אמור להיות אולי יהיה לי כסף כי הפכתי להיות לא יודע רופא שיניים, לא יודע אם יש בזה כסף, אבל המחיר, אמרנו, המחיר הוא שחיקה כי כשאני לא חי בעלימה עם הרצון שלי, אני אחד לא מאושר, שתיים אני נשחק, כשאני כל הזמן מדקה את הרצונות שלי, אני נוטש את האני. כשאני נוטש את האני, אני לא יכול לשת את את הרגשות שצפים כל הזמן, כי כל הזמן הרגשות אומרים לי, אתה לא אוהב שאתה צריך להיות, לאט לאט אני חייב גם להרחיק את הרגשות שלי עד שנוצר ניתוק רגשי. אני קצת אולי מגזים, אבל זה מה שאנחנו רואים פה. יש ניתוק רגשי יש אפילו סוג של דיכאון כי אני כבר לא מחובר לא לרצון שלי אה ולא לתשוקות שלי ולא לרגשות שלי וכשיש סוג של דיכאון פתרון לא רע יהיה לקחת כדורים נגד דיכאון שיוסים שיחסכו אליי את הדיכאון אבל ירחיקו אותי עוד יותר מהתחושה המקורית שלי ישפיחו את כל הרגשות שלי

והנה אנחנו בכל בן אדם שלישי או רביעי את יודעת אולי לא אבל את מחוברת למקורת ידי דבר ללמה יש כל כך הרבה דיכאון ולמה יש כל כך הרבה צריכה של אה נודקאון אמרתי מקודם עליי וגם דיברתי על מוזיקאית באמת השבוע בת שלי חיילת קרבית והיא באה מתוסכלת מאוד מזה שהיא לא ממשת את אפרופו את המוזיקאית שהיא אמרתי לה שהיא חייבת לשמוח בתסכול הזה כי הוא מודיע לה שהיא עדיין לא במקום הנכון והיא לא צריכה למצוא דרך להיפתר ממנו הדרך הכי טובה להיפתר מתסכול היא לשאול לאיזה כיוון הוא מכוון אותי בלי תס התסכול הוא הוא השוק החשמלי שמראה לי שאני לא בנתיב אנחנו רוצים לשמור אותו לא יודע אם לשמור אותו רוצים לכבד את האמירה שלו אנחנו לא רוצים להישאר מתוסכלים אנחנו רוצים מאוד מאוד לכבד את האמירה שלו

לא תמיד אנחנו נדע לעשות את הקישור הזה נכון

בין מה

לפעמים שאני לא בייעוד שלי בכלל לפעמים אני ארגיש אולי בדיכאון ואני לא יודע שזה קשור לזה זאת אומרת זה שהבת שלך כנראה שהיא עברה פה כמה קורסים מאוד מחוברת לזה ומבינה שהתסכול הוא מזה זה כבר רמה אחת גבוהה יותר מאשר אנחנו יכול להיות קודם כל צריך להבין שתסכול הוא מערכת תראה לרגשות יש תכלית כנראה לא אני תכננתי את המערכת אבל לכל רגש יש תכלית כמו שלזם יש תכלית להגן על הבית ברמה ההישרדותית לתסכול גם יש שמה ששלי נלקח ממני או לא ניתן לי שאני לא משיג את מה שאני רוצה נוצר תסכול כשאני לא משיג את מה שאני רוצה לאורך זמן נוצר יאוש כשאני לא משיג את מה שאני רוצה לאורך זמן וזה לעולם לא יעב וד נוצר אינונים נרקש לא יודע משהו כזה אבל תסכול הוא חלק ממערכת ההכוונה שלנו שאני לא איפה שאני אמור להיות ולכן צריך להודות לו למרות שזה רגש נורא זה זה

כשאמרת לבת שלך שמעולה שעלה התסכול הזה כי הוא זה שמכוון אותה על הכיוון הנכון

אמרתי לדבר היחידי שנתר לך לעשות זה לשאול מה הם הצדים הקונקרטים כרגע שיקרבו אותך ויצמצמו את התסכול עכשיו את חיילת וכמו שאת נרגע אמרתי אי אפשר להתפרנס ממשהו גם כרגע כחילת היא לא יכולה לעשות כל מה שהיא רוצה וגם אם בן אדם אומר אני זקוק לפרנסה X ומזיקה תביא לי Y תמצא נתיב שבו אתה מבטא את אותה תשוקה עמוקה שלך גם אם הנתיב הזה לא ימלא את כל הצרכי הפרנסה של

זאת אומרת מה שאתה אומר לי כרגע זה לא תמיד צריך להיות מתאים בול 100% אתה לא תקעקע עכשיו על החזה הנני רק אם אתה ממש פולים וב00% בייעוד שלך

נכון במקרה שלי אני כן יותר טהרן פה במקום הזה אבל אני מרשה לעצמי להיות חריף פה כי כי אני בביזנס הזה אבל כל אחד אחר יכול לבוא ולהגיד בתוך השיקולים שלי העניני שלי יהיה חלקי אבל הוא יענה על הצורך של החלק הזה באישיות שלי יש לי צורך יש לי חלק אחד שיש לו צורך בביטחון ובפרנסה ולכן אני אהיה שכיר בוטבר בחברת החשמל ויש לי חלק שהוא אנדרגאונדי ויש לו תשוקה של מוזיקה ולכן אני פותח להקת רוקמת על הפלה שמופיעה הפעם בשלושה שבועות בלא יודע באיזה הנגר הנפש שלי החלק הזה בנפש מקבל מענה העני הזה הוא חלקי אני מה אני אעשה אני כולי מורה לא חשוב זה מחובר אצלי

בסדר גמור אתה אומר אתה הולך עם זה כמעט עד הסוף או עד הסוף

אבל אתה אומר אני אני נותן מקום גם לאנשים שיתחילו לנוע על הכיוון גם אם הם עדיין לא יגיעו לשם גם אם הם לא יגיעו לשם אין פה בכלל שיפוט ערקי כי ב-2024 ובכלל במורכבות של החיים האלה לאנשים יש הרבה חלקים חלקם מנוגדים והם יכולים לחיות בשלום אני יכול להיות סמנכל הכספים שחברת חשמל ולהופיע ברוק מטל בסוף שבוע זה בסדר כלומר אין לנו בעיה להחזיק את ההפכים האלה אוקייי כמו שאני בן אדם מאוד אחראי ואני גם יכול לעשות סוף שבוע לא אחראי הכל בסדר אנחנו ובתנאי שבסוף התסכול הזה מתחיל להתפוגג מתוך החיבור לתשוקה ולא כי מצאתי דרך יותר אפקטיבית לדכה אותו. אני לא מחובר לרגש, אני עומד את הזמן, אני אני בווד, אני בפורנו, אני במין, אני באלכוהול, אני בעשייה אינסופית כדי לא להרגיש את הרעב והכאב, אני בהדחקה, בהשטחה, בציפרלקס. כל מה שאמרתי זה בסדר, מותר לנו. אבל אם התכלית של כל ההתמכרויות האלה היא לא לפגוש את התסכול, לא לפגוש את העצב, לא לפגוש את הריקנות, לא לפגוש את העין, לא לפגוש את הריחוק מהעני, אם זה לא התכלית אין בעיה. אם זו התכלית יש לנו בעיה מאוד מאוד גדולה.

אני רוצה קצת ללכת אחורה. אני יודעת שאני כל הזמן הולכת קדימה ואני ישר רץ על הפתרונות

אבל אני רוצה ללכת אחורה כי בעיניי למצוא מאיפה מגיע התסכול שלי הוא גם סוג של איזשהו אתגר. זה לא כזה פשוט להגיד מה אני רוצה

ומה מאיפה התסכול ומה נובע ומה אולי יפתור את התסכול.

סתם אני רוצה לתת לך דוגמה של גבר שבגדול מאוד לא מרוצה מהזוגיות שלו בבית מאיך שמתנהלת המשפחה שלו. והוא בורח כל סוף שבוע לרכיבות אינסופיות על האופניים עם חבר'ה. הוא חושב שזה ספורט שמעולה לו, הוא נותן לזה צידוקים אבל הוא בעצם לא יורד פנימה ואומר לעצמו וואלה אבל זה הדרך שלי לברוח מהבית. והתסכול האמיתי שלי זה לא שאני מנהל כספים מסכנים ירדנו על המנהלי כספים זה לא שאני עכשיו מנהל משהו אנחנו יש לי חלק מחברי הטובים טובים הם כספים זה לא שעכשיו אני איזה רואה חשבון עוד פעם כספים סליחה זה לא שאניזה מנהל משב אנוש וזה משעמם אותי ווואלה השבתות האלה עם החברים ברכיבות ממלאים אותי מה שיושב מתחת לזה שאני בורח מלהיות בבית

כן זה יש פה שאלה

יש פה שאלה של אני חושבת שאנשים עוד דקועים ב בלהבין מה מה לא טוב להם

בסדר קודם כל בשביל זה אנחנו קיימים למרות שאני חושב שרוב האנשים יודעים עכשיו תראי אגב הרכיבות האינסופיות האלה הם גם פרואקטיביות וגם ראקטיביות כלומר הרבה פעמים דברים שאני עושה יש בהם גם שורש של אהבה וגם שורש של אמנאות ושל פחל הוא באמת אוהב מאוד מאוד לרכב ובאמת מאוד מאוד ננה עם החברים. תשאלי אותו מה יקחו מה יקרה אם יקחו את זה ממנו יגיד תשמע זה מאוד יציב חוץ מזה אני אצטריך להיות בבית ובבית רע לי

אוקייי

כלומר הדלק יכול להיות דור ראשי הרבה מאוד פעמים לא כל דבר הוא שורש של פחד או שורש שלו הרבה פעמים אנחנו הנתינה שלי ללימור היא גם כי אני אוהב אותה אבל אני גם מפחד לאבד אותה יש גם ריצוי וגם נתינה

גם פחד וגם כן הרבה פעמים יש יש את הדבר הזה יש אנשים שלוש זה חדרכי ואז באמת הם מתרוקנים מאוד מאוד מהר כי כל נתינה ללימור היא ריצוי כי יש לי פחד לאבד אותה השורש הוא לגמרי פחד ואני גם בסוף אאבד אותה ואם אני לא אאבד אותה בוודאי אני אאבד את עצמי שזה אותו דבר

תראה איזה יופי החרצנו למיני פתרון שאתה אומר הדבר הראשון שצריך לשאול את עצמי אם זה לא היה קיים בעולם שלי מה מה אני מרגיש שאני הייתי מאבד

מה מה אני אפגוש אמרנו אני חושב שבפרק שעשינו אי שם על רצון ורצון חופשי ורוצבת צריך אנחנו מ אמרנו שכדי לברר האם רצון הוא רצון חופשי כלומר יונק מאהבה אנחנו שואלים מה יקרה אם לא יעשה את הדבר הזה מה יקרה אם אני לא ארוץ אם לא יקרה כלום אם לא ילך אופניים האלה לא יקרה כלום או רק באסה הרצון הוא רצון חופשי חופשי ממה מפחד ואם אני לא אעשה את זה מה אני לא אעשה אני אתקוע עם אשתי ומלחמות וריבים ותסכול ואם אני אשאר ככה בבית בסוף אני אעזוב עדיף שאני אם הייתי אומרת לך שאתה לא יכול יותר להיות מורה, לא יכול להיות יועץ ארגונים פנימי עכשיו באיזהקפריט,

זה היה מאוד מאוד כואב לי כי זה ממש טבוע עמוק בתוך ההוויה שלי והייתי כמובן נלחם כדי לממש את הדבר הזה אבל לא מתוך כששורש הוא הוא כשתשוקה היא תשוקה גנרית היא רוצה לבטא איכויות היא רוצה לייצר השפעה. היא לא עסוקה במה יגידו עליי. היא לא עסוקה בתחושת הערך שלי. כלומר, זה יהיה לי נורא והיום שאני לא יכול להיות מה שאני אמור להיות. זה לא יהיה לי נורא והיום כי לא יראו אותי.

שיגידו וואו טל בשן כבר לא אימפריה, הוא עכשיו הפך להיות שכיר. זה לא מהמקום הזה.

זה מהמקום הזה שבעצם אתה לא מממש את הייעוד שלך.

וזה מאוד מאוד יכאב לי.

בוא נלך רגע שוב לפתרונות, סליחה. כן, אבל לא, אבל אני רציתי למשוך את הפרק למקום אחר. רציתי, למרות שאולי זה אולי זה נהיה פרק לגיטימי, אבל דיברנו על זה שבסוף אנחנו מעוניינים שאנשים יחיו בהם לא העוצמה. באחד הפרקים גם דיברנו על זה, שזה לא מודל שלי, ש שנקודת המפגש בין התשוקה העמוקה שלי לעוצמות שלי, אם אני קם בבוקר במשוקה העמוקה שלי בעזרת העוצמות שלי וזה במקרה מביא ערך לחברה אני נמצא במקום המדהים של החיים שלי עכשיו אני רוצה לתת פה תרגיל ולעבור רגע למקום שאני רציתי לדבר עליו קודם כל התרגיל הראשון הוא אמרנו לפני רגע שגיליתי או אנחנו מגלים פה שלנשים יש המון פחדים מלהיות במלא עוצמתם ובא לי להציע תרגיל בעיניים בתוך הפרק הזה גם אם אתם לא יודעים מהוא הרצון שלכם מה אתם באמת רוצים להיות כש תהיו גדולים. רק תדמינו שאתם שותים איזה כ** משקה, לא יודע, של כחולה וזרכנית שהיא שהיא קסומה והיא הופכת להיות הדבר המטורף הזה שאתם אמורים להיות. עכשיו פתאום אני יוצא מפה ואני התוני רובינס של המזרח התיכון. בסדר? ותשועות וזה. אני אומר לך, איך שאני שומע את זה אני מתכווץ.

אתה מתכווץ?

אני טל כן.

אבל זה מה שרצית.

זה לא אומר שאין לי פחד. את מבינה? זה שיש לי רצון להיות משהו כמה אנשים רוצים זוגיות טובה אבל האינטימיות העובדן אני מאיים עליהם למורי הם למלול כל רצון חופשי עומד פחד שמושך אותו למטה אחרת כולנו היינו ממומשים אני הרצאיתי לפני כמה שבועות בענייני האומה לא מתאים תקשיבי אני בגלל שהייתי בחול והדר קבע לי את זה אמרתי כן אבל האינסטינקט שלי יהיה להגיד לא רוצה את הקהל הגדול הזה זה מאיים עליי

אם תשאלי אותי כי אה השפטו אותי מהר מדי זה יהיה שטחי ושעה וחצי ואם הרושם יהיה לא נכון איך הם כן ידעו מי אני וזה לא קל שמכיר אותי ואני מפחד מהשביטה הילדית הזו אני נמנע מכהים שאני לא יכול לראות אותם בעיניים למה פודקאסט כן כי פודקאסט יש זמן בסוף הם ידעו מי אני

יש זמן לערוך את זהו כן טוב אנחנו לא אורחים אבל

כאילו בסוף האמת שהיא אני תצא אבל בהרצאה מול לא יודע כמה מאות אנשים בעניין האומה אולי עשו לי עבל ואבל זה משהו שאין נוגע למי אני באמת אבל זה חברה ילדית קשה עבורי שמישהו יחשוב עליי דברים שאני לא אצליך לתקן אותם אחר כך

מה שאתה אומר בעצם זה לא החברה היא האויב הכי גדול שלנו ולא היא מה שמעכבת אותנו אלא אנחנו

חד משמעית מה רציתי להגיד רציתי להגיד שאם תדמיינו כל אחד את אמרנו אדוני רובייןס של המזרח התיכון מפה זלגנו פתאום מהר מהר תראו מה מתכווץ בכם איזה פחד עולה בכם ואם נחבר את זה לפרק הקודם אולי איזה תחושה גופנית עולה בכם. ואם תגלו מהפחד ותצליחו להמשיג אותו, אתם גיליתם את החסם האמיתי לצמיכה שלכם. אפשר יהיה לבוא ולהגיד שהעסק שלי הבית ספר ללמנהיגות תודעתית פה. אני שם כבר את כל הנשמה שלי על על השולחן ניתוחים הזה כבר בI יכול כבר לנתח את הפודקאסט ולדעת מי אני. מה רציתי להגיד? ברח לי.

אם אנחנו נשים אותך על שולחן הניתוחים ונשאל אותך מהעכב אותך ממה אתה

אנחנו נגלה נגלה שהעסק הזה של בית ספר למנהגות הודעתית בעצם הגודל שהוא הגיע אליוס מתקשר עם הפחדים של הבעלים שלו שאם אני הייתי fearless כלומר לא היה לי פחד מלהיות במלא עוצמתי ובמלא גודלי שזה אומר להיות חשוף לחלוטין ושם יכולים לעשות לי אה אבל זה נגיד בגלל זה אני לא עושה טלוויזיה אתה יודעת כמה פעמים הציעו לי לעשות טלוויזיה טלוויזיה זה מהר לי מדי מישהו יכול לשפוט אותי לא עכשיו זה ברור שזה מדרגה שאני צריך לעבור אותה ואני גם קבוצה טוב עובדה בענייני האומה כן אבל זה היה בשבילי קפיצת מדרגה הרי יש לי מה להגיד ויש לי את היכולת להגיד את זה זה לא שם מה שאני אומר זה שאנשים יכולים אני רוצה לחזור אנשים מרגיש כבר קצת חשוף מדי אבל ברגע שאתם תדמיינו את עצמכם במלוה עוצמה תוכלו מיד לפגוש את הפחד והוא למעשה המחסום המרכזי שלנו בלהיות העסק במלאו הגודל האבא במלאו הגודל הבן זוג במלאו הגודל המורה במלאו הגודל, הצייר במלאו הגודל וכן זו תקרת הזכוכית העמוקה, האמיתית והמוכשית ביותר שיש לאדם ולא המציאות. רובנו לא מוגבלים על ידי הDNA שלנו. זה ברור ש מה שחוסם את את הפוטנציאל שלנו הוא לא הפוטנציאל שלנו,

אבל הוא אנחנו.

אבל זו כבר תפיסה, נכון?

זאת אומרת, אני אני יכולה להפיל את זה על החברה. אני יכולה להגיד לא, הם לא זה הם לא יעריכו אותי,

הם לא יסתכלו עליי בן בנייני האומה כמו שאני רוצה שהם יסתכלו אבל בגדול זה אני

תקשיבי נכנסתי לבנייני האומה אה נכנסת מי שיושבת בסוף בשורה האחרונה אני אומר לה בואי תתקרבי ש אומרת לי לא אם יהיה משעמם אני ארצה לעבור לה את מבינה איך ש איך ש איך שזה התחיל

יתברח ויתברך שלח לי את המשפט הזה לא אם אתה תהיה משעמם אני אעבור למקום אחר לא קודם כל החוצפה הישראלית היא באמת משהו נדיר עוד אומרת לך את מה שאין לה

אבל הנה אתה מאשים אותה אבל היא בעצם התיישבה לך על הפחדים

זה ברור ברור זה התכלית של המראות האלה חוצפה ישראלית זה

קודם כל זו חוצפה ישראלית

כן באת תכבד אין נכנסת תכבד אבל זה היה ממש כאילו איךעוד לפני שהתחילה ההרצאה זה פשוט הוא שם לי על השולחן וצלחתי את זה בכבוד והנהדר וגדלתי מעל הפחד הזה

זה אומר שאתה תעשה עוד הרצאות כאלה

לא כנראה שכן אני אגיד לך את האמת זה פחות מרגש אותי

אתה מתוסכל מזה אני לא מתוסכל מזה. אני טוב, אני קצת מתחיל להרגיש שזה מתחיל להיות טיפול שלי. אה, זה לא זה לא השפעה שאני רוצה לייצר. בשעה וחצי אני לא באמת יכול להעביר מסר. מספיק מעניין.

אוקייי, בוא ננסה לתת עוד דוגמה שהיא לא טל בשן.

לא, אני רוצה לעבור נושא.

טוב, אני נכנעת בקלות.

אה, הקעקוע של העיני או הרעיון הזה הוא לממש את עצמי במלא עצמתי. ומכיוון שרציתי לראות שאני לא עושה שטויות, כמו מדונה שכותבת משהו ב עברית אבל יש לו משמעות אחרת ויש גם שגיעת כתיב. כתבתי הנני רגע בגוגל וקיבלתי בכלל דברים אחרים והגעתי לעקדת יצחק שאלוהים קורא לו והוא אומר לו הנני ובעצם הרעיון האחר של הענני הוא התמסרות מוחלטת שאומר עשה בכרצונך הרעיון הזה של לאונרד כהן שבשיר שלו אומר לו הנה אני כאילו אומר לאלוהים בוא קח אותי ופתאום הבנתי שהענני של המימוש, לא משנה איזה מימוש, לאו דווקא יהוד, תכף נוריד את זה יותר ליומיום, לא יכול באמת לבוא בלי העניינני של ההתמסרות. מה זה המבט הזה?

לא, תמשיך. זה מעניין מה שאתה אומר.

כשאני

אתה צריך להתמסר ליעוד שלך.

זה רק רעיון אחד. אני לא יכול להיות ואז גז ברתי את זה בהליכה. בסדר, ייעוד זה דבר גדול. זה גם מילה מאוד מאיימת ואנשים לא יודעים למצוא ייעוד ואז מה ואם אין לי ייעוד ולכל אחד יש ייעוד. את יודעת יש כל כך הרבה חסמים ברעיון הזה אבל בכלל נגיד במסגרת הטיפול שלי פה היום אם אנחנו נשאל כמה כובעים כבר יש לי אני אבא אני בעל מורה ולא יודע עוד משהו בוא נגיד יש לו

אתה גם מטפל למרות שאתה לא תמיד רואה את עצמך כזה אומר המורה מטפל הזה, אוקייי, מנהל עסק, לא משנה, אבל אלה הצירים המרכזיים וכולם אני רוצה להיות ממומש, נכון? אני רוצה להיות כל האבא שאני יכול להיות, אני רוצה להיות כל הבעל שאני יכול להיות, אני רוצה להיות כל המורה והמטפל והבעלה. ואז נשאלת אחלה לממש עוצמות ותשוקות והיה לי עיוורון כלפי מה מידת ההתמסרות הנדרשת. איזה התמ את מבינה מה אני אומר? איזה התמסרות דרשת כדי להיות בעה למעיין. פאקינג שאלה. איזה התמסרות נדרשת ממני? מה זה אומר להגיד הנני לילדים שלי? מה זה אומר להגיד הנני לבת הזוג שלי? מה זה אומר להגיד הנני לתלמידים שלי? סביא עכשיו את העוצמה במלא עוצמתי בכל הכוח, בעוצמות שוקות, נלחם בפחדים.

זהו. דיברת על הפחד. פה אתה מדבר על התמסרות, לא על התמודדות עם הפחד. והתמסרות היא עם עם אמא של ההתמודדות עם הפחד.

מה זה הנני? מה זה אומר להתמסר? תקשיבי, זה יותר שאלה מפרק. ובמקום הזה בעיניי פצצה למוח לבוא ולהגיד, אוקייי, אם אני רוצה להיות אבא מדהים, לאיזה כוחות אני רוצה להתמסר? מה זה אבא מדהים בעיניי? ומה מה ההתמסרות שלי הנדרשת בתוך הדבר הזה? התמסרות זה to letג go. כן?

התמסרות היא מחוייבות עמוקה.

האם התמסרות אומרת שעכשיו אני אצטרך אולי כדי להיות אבא במלוה עוצמה? האם זה אומר שאני אבוד פחות וזה נחשבת התמסרות מבחינתך?

אפילו קחי 10 דקות שלי עם הילד. אנחנו נסיים את ההקלטה. אני אקפוץ עם יונתן לו בתוך הבריכה פה הקטנה שיש לנו בבית. מה זה אומר להיות עכשיו אבא שלו באופן מוחלט 10 דקות? זו שאלה מרתקת בעיניי. איך אני מממש את הבאות שלי ב-10 דקות? תראי, זה לא איזה המצאה. כן? הזן בא ואומר כשאתה שותה תה תשתה תה להיות לא לשתות את התה על הדרך

תוך כדי.

ואותו דבר בכל בכל רגע. מה זה להיות מורה בהתמסרות? זה אומר שאני ב-100% בשביל התלמידים שלי. זה אומר שאני מתנקה מכל הרעשים. זה אומר שאני מבחינתי בהקרבה מוחלטת בתוך שבוע הזה שיש סדנת אימפקט כזו. זה אומר שאני לומד תוך כדי. זה אומר שהם העולם שלי במשך כל השבוע הזה. זאת ההתמסרות. זה אומר שהאגו שלי הוא לא רלוונטי בתוך התהליך. שהפגיעות שלי זזה צידה. אלא אם כי אני משרטת את השיעור. זה אינני. זה אינני אחר לגמרי מאשר אינני של תשוקות עוצמות וערך לחברה של בוא נתמוד. עם הפחדים שלי כדי להיות כל מה שאני יכול.

אבל גם התמסרות זה פחד,

נכון? כי כי ההתמסרות אצל הרבה מאוד אנשים אה נחות כעובדן שליטה.

עובדן שליטה. אם אני עכשיו אתן את כל כולי אוקייי בוא ניתן דוגמה מאוד פשוטה. לפני תחילת ההקלטה אני שמתי את הטלפון שלי על מצב טיסה.

כן

החלטתי במודע שאני מתמסרת לפרק. למרות שאני יודעת שיש לי קצת בלאגן בבית.

כן.

אבל אני פה ועכשיו אני בתוך זה 100% זה מפחיד. כן. תראי, התמסרות אם הולכים איתה עד הסוף מגיעה למוות, נכון? בסוף כשאישה או גבר מתבקשים להתמסר במיטה, הם מוותרים על השליטה, הם שמים את הלב ואת הגוף שלהם בידיים

של מי שיושב בצד השני. וחלק גדול מאנשים זה מאיים עליהם פחד מוות. אה, אחלה. מעולה. בגלל זה אני לא אומר עכשיו דווקא ללכת להתמסרות אל מול כל השדים שלנו. אבל השאלה היא השאלה איזה של התמסרות אני יכול להעלות, להעמיק, להביא במערכות היחסים החשובות לי היא חלק לא פחות משמעותי מהמימוש שלי מאשר לאסוף את התשוקות והעוצמות שלי ולהביא אותם מהכוח אל הפועל. והיום אני מבין את העיני הזה כחבילה של שני הצדדים האלה. אתה יכול להביא את העוצמות אבל באותה מידה חייב להביא את ההתמסרות הזאתי, את אתה יודע אה יש שזה משפט שאומר ששנה של אובסשן יכולה להפוך את חייך. אם אתה תהיה אובססיבי לגבי משהו במשך שנה שלמה החיים שלך יתחלפו מקצה לקצה אבל אנחנו מוכנים להיות אובסיסיים ל10 דקות ליום אבל מישהו שהוא אובססיבי לגבי משהו כושר תזונה בריאות מערכת יחסים עסק שנה אובססי אם אני יהיה אובססיבי אחשוב שנה על העסק הזה ברור שיהיה במקום אחר לא אנג'נגל אותו במקביל לדברים אחרים אני לא יודע אם המסר שמנסה להעביר הוא מובן כי אולי הוא קצת בוס רי גם אצלי ואני חושב שבא לי להציע למי שמאזין שני תרגילים אחד הראשון שדיברנו עליו דמיינו אותכם במלאו העוצמה ותראו מיד איזה פחד ראשוני עולה והוא האויב שתוקע אותכם ואיתו צריך להתמודד כמו בנייני האומה האלה אחר כך לא יודע יהיו שם 300 איש לא יודע בכלל אם זה מעניין אותי אבל לפחות את מחסום הפחד שברתי הללויה באמת כל הכבוד

לגמרי מה קרה אגב לבחורה שישבה בסוף נשארה

נשארה ברור שנשארה

מה אתה תרגיל השני.

התרגיל השני זה לשאול באיזה מקום אני לא כל מה שאני אמור להיות במובן של ההנני הראשון ולשאול איזה הנני התמסרותי אני מעוניין להביא. מה יחשב להתמסר לבת הזוג שלי? להיות הגבר הזה שאני רוצה להיות. להתמסר לנאמנות להתמסר לרומנטיות להתמסר לתמיכה להתמסר למשענת לפתיח. חו גם לי גם עם כל הפגמים של

להתמסר למיניות להתמסר לקבלה להתמסר שד יודע מה מה זה אומר להיות הנני ממומש כאבא ואיזה הנני התמסרותי אה אני יכול להביא להורות שלי גם אם זה חמש דקות אני שמתי לי את זה כתרגיל כרגע כי חזרתי עם זה מחוץ לארץ אני חושב שזה הולך להיות מאוד מאוד מעניין ומכיוון שזה פרק פריסטייל הבאתי גם משהו שהוא לא סגור עד הסוף אבל נראה לי שזה בסדר גמור

אני חושב שאנחנו נבחן בפרק הבא את השיעורי בית שנתת גם לעצמך לא רק למאזיניםכ

טל אני רוצה להודות לך ש ככה אנחנו ממשי

שהתמסרת לעוד פרק גם אם הוא לא תפור וסגור עד הסוף אבל ניסיון העבר מלמד אותנו שגם כשיש לנו תחושה מרגיש לי מרגיש

שלא הכל עובר מסתבר שכן

אה ואני חושבת שזה בזכות התרגילים שאתה גם נותן בסוף. מאוד חשוב לי להגיד ואני אומרת את זה כל כמה פרקים כי אני באמת באמת מאמינה בזה. להזין לפודקאסט זה טעימה. אה אני חושבת באופן אישי שכדי לעשות את השינוי צריך לעבור צריך לעבור את הדרך בעצמי בסדנה. אה ואני מזמינה אתכם להצטרף לסדנות וגם לרכוש את הקורס הדיגיטלי. ובוא תגידו עוד קצת מילות שיווק כי זה חשוב.

אני רוצה רגע להגיד דווקא משהו על זה שאנשים כמעט כל מי שמגיע לסדנות עבר דרך הפודקאסט ועשה קברת דרך זה מין סינון של התלמידים אותי ושל המערכת את התלמידים כאילו זה יוצר התאמה וגם שפה בסיסית ואז בסדנה אנחנו מלמדים דברים אחרים שלא מופעים בפודקאסט כלי עבודה ממש ונכנסים לעבודת עומק זה לא מה שרציתי להגיד מה שרציתי להגיד זה שאחד משיעורי הבית בסוף הסדנה זה להזין לפודקאסט מחדש והפודקאסט נשמע אחרת לגמרי

לות אותו אחרת

זה פשוט חוויה אחרת לגמרי אה, תשמעי, אני אוהב את הפודקאסט. הוא שירט אותנו מדהים, הוא ילץ אותי לפתוח עוד תאים בראש והוא מביא לפה קהל וגם אנשים מתפתחים. כלומר, אני לא רוצה לזלזל, אנשים מאזינים ומתפתחים ועושים תנועה ואני מקבל על זה פידבקים. אבל וזה אבל גדול הוא שמיים וארץ מהעבודה שאנחנו עושים בסדנה. הוא כמו מרחף מעל הידע. הוא לא עושה את העבודה עצמה. הוא לא נעזר ביכולת של המדריכים המדהימים שיש פה להשתמש בכלים שנותנים בסדנה ולחקור איתם את הנפש לעומק. ממש למצוא את היד האוכחזת, ממש לעשות את התרגולים, לפצח את הגנום הזה. זה לא יכול לקרות. עם כל הכבוד. לא בפודקאסט, בטח לא בקורס הדיגיטלי, שגם הקורס הדיגיטלי צריך רגע להבין את הממדים האמיתיים שלו. בקורס הדיגיטלי יש ארבעה כלי עבודה נהדרים שאומרים איך אני משתמש במ שלי כדי להשתנות. קורס הדיגיטלי לא עושה חקירה פנימית עמוקה, מתודולוגית, רגשית שמשנה את החיים מבפנים. הוא פשוט לא. זה לא המוצר הזה. זה נראה לי כמעט לא אחראי לנסות לשאוף, לייצר בכלל מוצר כזה חיצוני. שיווקית אני כן רוצה להגיד משהו שאנחנו פתחנו קורסים מטפלים, קורסים למטפלים, יש כבר שניים כאלה באוויר, שניהם התמלאו והם מרגשים בטירוף.

רגע, בוא נגיד מאיזה קורסי מטפלים. זה בעצם אנשים שהם מטפלים ביום יום שלהם. והם באים להשאיר את הכלים שלהם עם כלים של אימפקט

וזה הוא

לגמרי זה נשמעו

וזה גם אפרופו מימוש שדיברנו מקודם זה מרגיש לי כמו מה שאני אמור לעשות

להורות מורים

כן

טל יש לי שאלה שלא קשורה היא קשורה אליך ולחשיפה שלך הפרק ואם זה לא נראה לך אני אעשה לך עבודת עריכה ותחתוך את השאלה האם זה שבעצם אנשים מגיעים לסדנה אחרי שהם כבר מקשיבים לפודקאסט וכבר מכירים אותך וכבר נותנים לך את הקרדיט אה זה מעמיד אותך כשאתה פותח את הסדנאות ממ במקום אחר ממה שהיית פותח את הסדנות לפני חמש שש שנים שכבר יש לך את הקרדיט הזה ואתה כבר לא צריך להילחם בהתנגדות

רמה הרגשית שלי

כן

קודם כל כן זאת אומרת אלה אנשים שבחרו בי ולא עכשיו בוא נראה מי זה וזה ברמה הנפשית זה יותר קל לי בלי קשר אני רוצה להאמין שהתפתחתי ואני פחות רגיש למה שאנשים חושבים אבל כן אבל אני חושב שזה לא הבנפיט המרכזי הבנפיט המרכזי שניים אחד שכבר יש אמון ואז אפשר להתחיל לעבוד יותר מהר. לא צריך עכשיו להגיד טוב בוא נראה מי זה נחליט אם לתת לו את המושכות. מי שבא לפה כבר בחר לתת את המושכות. זה חוסך איזה יום. ושתיים מכיוון שיש כן שפה שמרחפת כבר מה שאני מלמד חדש נוחט על קרקע שאינה בתולית. ולכן העצים שאנחנו מצמיחים הם גבוהים יותר. אלה שני הדברים המאוד משמעותיים כתוצאה. מהדבר הזה ואנשים מגיעים עם שפה והקשיבו לכמה עשרות פרקים וזה והאמת הסדנאות מגיעות יותר רחוק מאשר בעבר

כן

תודה רבה זה וין וין

תודה מותק

אה ואנחנו ניפגש בפרק הבא

אפשר להקליט עוד אחד עם רואה

אין ספק שעכשיו אתה מיומן במרתונים לא רק בספרינטים תודה

תודה רבה להתראות סליחה, זה לא מה שהזמנתי.