היי טל

שלום למו

מה נשמע?

בסדר גמור.

אנחנו הגענו כבר לפרק 45 בפודקאסט סליחה זה לא מה שהזמנתי טל בשן מנהל בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת איפ

מנהל ממתי אני מנהל משהו?

אה מסתבר מיסד מייסד ולא מצליח לנהל

אה גם וגם אני למורך ופעם שעברה בפרק 44 דיברנו על אשמ ואתה החלטת שאתה מתחיל סדרה של אה

לא אל תתחיבי לי על מסורות

אבל של דברים שלא נעים לנו לדבר עליהם זה לא

יצא שאנחנו מתחילים לדבר על רגשות ספציפיים על התחלנו מהשמע ואוטומטית שדיברנו על השמע פתאום גם בושה הופיע בשיחה איכשהו זרקנו בתוך הפרק אולי נדבר פעם בעל בושה Here we are in the center of

נכון איך אתה קורא לופרק

אה

מצעד הבושה תתבייש לך שמון שימו כל כל בוא נקרא לזה איך אתה לא מתבייש

איך אתה לא מתבייש

המבט הזה הלכסוני של ההורה המאוכזב שאומר לו איך אתה לא מתבייש הפרק הזה קיבל משני תוקף כי הייתי בעוונותיי הרבים בסוף שבוע ארוך באלת מה שלא עשיתי מגיל 14 לדעתי עם הבן האמצעי שלי וטייעלנו במדרחוב להגיד טייעלנו זה אמירה מופרזת כי ניסינו לפלס את דרכנו באמון ופתאום אני רואה איזה אישה נגיד בת לא יודע 35 40 ילדה באמת מתוקה והיא אומרת לה תתביישי לך תתביישי לך אני כל כך מתביישת איתך כל כך מתביישת בך אני אף פעם לא הצליח איתך יותר לרחוב אתה רואה הילדה עומדת היא היא לא יודעת מה אמא שלה רוצה ממנה היא היא לא יודעת מה לעשות עם האינפורמציה הזו וכשאומרים למישהו אני מתבייש בך כל כך אנחנו כולם יודעים וזה זה תשובת בית ספר שכשבן אדם פוגשת אותו בושה דבר שהוא הכי היה רוצה שיקרה לימור זה שה

האדמה תפתח את הפה ובא לו תפיע ותבלה אותו נכון וזו חוויה אוניברסלית ובושה זה כוח מאוד מאוד עוצמתי שמנהל אותנו בכל אחד יש מימד מסוים של בושה וחשבתי שנסה לדבר עליה נפלח אותה לחלקים אני בחשיבה שלי לקראת הפרק חילקתי אותה לשלושה ממדים של בושה נעשה גם הפרדה בין ביישנות לבושה שלא יהיה ספק שזה לא אותו דבר. ואחר כך נתמקד בזו שאני רואה בה את הבעיה המרכזית. אה ננסה לברר איך בושה נולדת, איזה בושה בריאה, מתי היא כבר לא בריאה, מתי היא ממש מזיקה ומתי היא הרסנית לחלוטין. תשאלי את השאלות המתאימות.

אני לא בטוחה, אני אשתדל,

אבל בוא נתחיל, אתה יודע מה? בוא נתחיל בחיובי. זרקת כזה שיש דבר כזה בושה בריאה. מה זה אומר בושה בריאה?

קודם כל אנחנו מזכירים שבפרק הקודם נו מסיפור גן עדן היה שמה משהו נורא מעניין לא יודע איך זה קפץ לי בפיד פתאום שהם נוגסים בתפוח ופתאום הם ויתבוששו כלומר הם פתאום מבינים שיש להם מה להסתיר שזה נפרדות ראשונה יש זכר יש נקבה יש אלוהים יש לי פתאום מה להסתיר הם מתחבאים הם מתחבאים כי הם לא מוכנים שיראו אותם ואת אמרת מקודם שזה מה שאנחנו רוצים לעשות ואנחנו נגלה גם בהמשך שבושה הפעולה מרכזית שהיא קוראת אליה האלמות, צמצום, מחיקה, לא להיות נוכח, הסתתרות. כלומר, אני בגדול מצטמצם והייתי מעדיף להעלם. ואני חושב שבושה גם מסבירה בטח בסיפור המקראי, לא שאני חוקר מקרא, אבל את הנפרדות הראשונה הזאתי. יש אני ויש את ואנחנו לא אותו דבר ואנחנו לא אחד ואנחנו לא מחוברים ומה ששלי שלי ומה ששלך שלך ואת לא תראי לי ואני לא אראה לך יש איזה היפרדות ראשונה שכנראה כל החיים אחר כך מנסים לייצר את החיבור הזה עכשיו מה הייתה השאלה שלך לפני שהפלגתי אתה אמרת שאתה תדבר על שלושה סוגים של בושה והזכרת את המילה בושה בריאה

אם אנחנו כל הזמן פוגשים בעולם את את המונח בושה בהקשר שלילי מה כל כך בריא בה

אולי בושה בריאה זה מופרז אבל בוא נגיד שאדם זקוק לבושה שהיא מופנמת על ידי סר וערכים ותרבות אני מכונח כל אחד על פי המקום שבו הוא גדל אבל אני לא עושה פיפי על הכלב של השכן ואני לא עושה קקי ברחוב ואני לא מקלל ואני לא הולך ערום ויש סט מסוים של כללים שכשבן אדם עושה את זה החברה מביישת אותו היא אומרת לו תתבייש לך אתה סתית מהכללים של הכבוד הדדי של הנורמה של השמירה על הכבוד של האחר וכשאתה חורג יש לנו את השוט הזה של הבושה ואנחנו נוקיע אותך והבן אדם מאוד מאוד מפחד מאות הקין הזה אפרופו הסיפור המקראי ולכן הוא מייצר לעצמו גבולות פנימיים הוא אומר בסדר אני לא אעשה פיפי על הכלב של השכן ואני לא עושה קקי ברחוב ואני לא אגנוב כי אם אני גונב ואומרים לי תתבייש ואני לא מתבייש אני אגנוב עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם הבושה היא סנקציה לפני הענישה החומרית של הכלא של הק של המכות

היא סוג של גבול חברתי שמלמדים אותנו מילדות

כן היא סוג היא קצת מהלך של האגו במובן הפרוידיני של בין העיד לדכה את העיד ולאזן בינו לבין הסופר אגו כלומר לייצר איזה נקודה שבה אני מאזן את הכוחות הפנימיים שלי יש דברים שהם פויה שהם נו אה הם תלוי תרבות מוסר ערכים שוב זה גם משתנה פר תקופות וזה שומר במקום הבריא על סדר החברתי ואם אני לא תהיה לי בושה בכלל אה אני אעשה הרבה מאוד צרות לחברה שבה אני פועל ואני אעשה כנראה גם הרבה מאוד צרות לעצמי

לעצמך

אה ויהיה לי חיכוך עד שהחברה תוקע אותי

עכשיו זה כמובן משתנה אני זוכר את השוק הזה אני הייתי אחרי הצב הייתי מאבותח של השירות כזה בחוץ לארץ וכל מיני שגרויות וזאת התעופה וכולי והיתי בושר יום קיץ פתאום מפציע ככה באמצע הסתב שמש כולם מורידים חולצות שוכבים ערומים טופלס ב ב עם הילדים שלהם ב בפארק פה בישראל אוסרים אותך אתה לא תעשה את הדבר הזה אתה גם לא תעיז לעשות את זה בחוף אותו דבר גם היום חים לסאונה מערב אירופה בגרמניה נכנסים ערומים מה שלא עושים פה בארץ כלומר הדבר הזה הוא מאוד מאוד תלוי תרבות ואם אתה תיכנס עם בגדים לתוך הסאונה שבה כולם ארומים אתה הזה שינזפו בו והוא עלו בסת תהיה לא בסדר וככה לא מתנהגים ולמה אתה לא מכבד את מנהגי המקום ומה יש בכלל להתבייש בדבר הזה שהבורא חילק לכולנו לך יש זוג כזה לא יש זוג כזה רק להראות שבמקום הזה יש לבושה תפקיד חברתי חשוב כמובן

תפקיד חברתי שהוא תלוי תרבות גם הוא תלוי מקום תלוי תרבות ותי זמן כן תרבות

אה נבוא ונגיד שבחברות מסוימות הבושה החברתית הזו מקצנת, מופרזת והיא הופכת להיות כבר כוח מדכה שבו הבן אדם לא מעיז בכלל להביע שום דבר מהעצמיות שלו כי כל תשוקה, כל יצר, כל שמחה, כל דבר שקצת בולט, כל מסמר שקצת בולט דופקים לו את הראש בחזרה לתוך לוח העץ. והדבר הזה, כאשר בן אדם לא יכול בכלל לבטא את עצמו, כשאין איזה בלנס בין הצרכים הפנימיים שלו לבין הצרכים של הסדר החברתי, מתפתחות הפרעות. נוירוזות והבן אדם מתחיל לעשות את מה שאסור בחוץ במחשכים.

כלומר, אם הוא לא יכול להפגין שום מידה של מיניות בחוץ, הוא יפגין מיניות במרחות מקולקלת במרתפים. ילבש את הבריות מהמרתף או

שזה בסדר,

שזה אין לנו

בדיוק, אבל עדיין אותו בן אדם ירגיש בושה שזה מה שמדליק אותו, זה מה שעושה לו את זה, זה מעורר אותו מינית והוא מתבייש בזה. אנחנו זה הלא טוב, זה

איך אנחנו יודעים כי זה מוסתר.

כן. אני רגע רוצה לפתוח סוגריים ולהגיד שוב לחזור לקטע הזה של דיברת על הבושה שזה נותן גבולות וסדר חברתי בעצם אנחנו נמצאים עכשיו ב-202 ויש המון מפגין שאומר לשלטון בושה איבדתם את הבושה זאת אומרת איבדתם את הגבולות אם פעם כל נושא השחיתות היה למטה במחשכים עכשיו אתם עושים את זה בפרסיה ובעצם זה זה דו כיווני גם לגם לחברה וגם לאדם

כן קורה פה משהו מאוד מאוד מעניין וה פודקאסט הזה פונה לכולם והוא משתדל מאוד לא להיות פוליטי וגם כשאנחנו מסתכלים על הורים פוליטיים אנחנו נסתכל עליהם במימד של תודעה שלפעמים התודעה כרגע של האמון היא השלטון היא בית בושה

ובושה זה דבר טוב מבחינת האמון

אבל מה יש לי מעניין להגיד על זה שהוא לא במדרון החלק הפוליטי שאתה יכול ללחוץ על כפתור הבושה אצל הצד השני רק אם אתה מסכים על אותו סט של ערכים ואם יושב חבר כנסת לא נקרא בשמו אולי הוא היה שער או אני לא יודע מה והוא מתרעיין ואומר שאיש חכם פעם לימד אותו שיש שלושה כף עם כוח כסף וכבוד והוא השיג את השניים הראשונים או את האחד הראשונים והוא מקווה שהוא ישיג גם את השלישי זה משפט שסבא שלימה עדיף למות ושלא יחשבו שהוא חושב את המחשבה האסורה הזו ואילו היו שומעים את סבא שלי זכרונו לברכה אומר את זה בשיחת ארבע עיניים עם מישהו והיו מוציאים את זה לאור יכול להיות שהוא היה שם קץ לחייו כי אוי לבושה שאינחם יא בן אהרון הנה זמן טוב להזכיר אותך סבא יקר ואהוב שלי הרבה אהבה קיבלתי ממנו אה אוי ואבוי לשרוף אותו ככה מוסרית כל המלבין מפני חברו ברבים כאילו שפך דמו והיו מתאבדים על דברים כאלה אבל כשהפלטפורמה המשטח המוסריר כי הוא כבר לא אותו משטח איך אנחנו יודעים את זה. כלומר, שאותו חבר כנסת התרעיין, לא ראית שיש תחושה שמה שהוא אומר הוא לא בסדר. ולכן כשאתה תאיר לו את זה בזרקור, הוא לא יחושב מושה. כי איש חכם פעם אמר לו, כלומר אתה מנסה כרגע לאחוץ על כפתור שכבר אינו קיים בנפש של האדם שיושבת מולך. ולכן הבושה הזה הוא כבר הבונטון החדש אולי. לא בטוח שהקריאות האלה מפעילות משהו אצל אצל מי ש אולי קריאה של איבדנו ערכים היא קריאה הרבה יותר מותאמת למציאות מאשר בושה אבל בוא רגע נשים את זה בצד כל כסף כבוד ואלה הערכים שלו אותם צריך לדבר על הערכים האלה אבל זה כבר שיחה אחרת לא רוצה להיכנס לשם

בעצם דיברת על סוג אחד של בושה שהיא בושה חברתית שהיא בושה שמדברת על גבולות על מה נכון מה לא נכון תלוי תרבות תלוי זמן וזה

ויש חברות וזה כן חשוב להגיד ואני פוגש את זה הרבה מאוד בכיתה שאותם גבו גולה גבולות ערקיים מוסריים הם כל כך חריפים הם כל כך לא הגיוניים שהם בסופו של דבר מאוותים את הנפש של הבן אדם אני אתן זה דוגמה שרציתי לתת בהמשך אבל יש לי פה תלמיד שכשהוא משפחה חוזרת בתשובה שגרו בפעתי צפת וכשהם היו יורדים לעיר אבא שלו היה אומר לו תתכופף תשכב על הספסל ילד בן שבע ש כדי שהילד לא יביט בנשים שנמצאות ברחוב כלומר, עצם העובדה שאני מביט ומה זה אישה ומה זה היצר, זה גבול מוסרי, אבל הוא דוחק את הצרכים הטבעיים למקום שזה כמו לדחוק מים. הם חייבים לברוח לאן שהוא גז אתה עוד יכול לדחוס אותו, אבל מה אם אתה כבר לא

הוא בטח מרים את העיניים וככה בלי שאבא רואה ואז הוא חשבושה מאוד גדולה כי המראתי את פי

זה לא מה שיקרה שם אבל בסוף מה יקרה בעוד 10 שנים כשהוא ירצה כשהוא משך מה הוא ירגיש כלפי משיכה הזאתי כשהוא יביט על אישה מה הוא ירגיש איך תראה המיניות שלו יש פה שאלות המימד השני בוא נתקדם המימד השני שקשור לבושה אני אקרא לו המימד של האגו של תפיסת הערך זה המקום הזה של מה יגידו אם בקלאסיקה שזה אם יש לנו עכשיו כנס מחזור כזה אני לא רוצה ללכת אני לא רוצה ללכת כי אין לי בית יפה כמו של המנכל ההוא או או כמו של הסלב ההוא ואני ממצב את את עצמי בהישגים שלי לעומת הזולת ומה זה אומר עליי ואני מתבייש בהישגים שלי לעומת מה שאני חושב שהם ההישגים של האחר

בהישגים שלי באיך אני נראיתי

אולי לא רציתי ללכת פעם שעברה בפעם הקודמת פגישת מחזור כי הייתי מאוד מאוד שמנה והפעם הרגשתי מאוד בטוחה כי עשיתי ניתוח ורזיתי סיפור אמיתי לא הלכתי פעם ועכשיו כן

התביישתי התביישתי בערך שאני נראה

או שפגישת המחזור היא בבית של מנכל IBM שמה שלושה מפלסים ואני עדיין נהנק בדירת שלושה חדרים שלי בצפון חדרה. שום דבר נגד חדרה זה מה שעלה לי. אה במקום הזה הבושה היא מההישגים שלי. זה יותר קשור לאגו. האגו המפלה. האגו שמקם את עצמי המרחב אל מול האחר.

הישגים שלי וגם איך שאני נראית.

זה חלק מההישגים שלי. אני לא מטופך. הנה החברים שלי רצים מרתון. מיני נמיש ברזל ואני גרוטאה. אוקייי. אני אני לא התחתנתי, לא הקמתי משפחה.

הכל פה הוא לעומתי.

אגו, האגו כשאני נכנס לחדר, אנחנו קוראים לזה בסדנה אגו מפלא, מלשון מבדיל, מפריד, אני נכנס לחדר, אני מיד בצירים שמעסיקים אותי, באובסיה לא מודעת של מה מעסיק אותי. נגיד את אמרת איך אני רזה שמנה או כמה אני מרוויח או איזה סגים יש לי. אני נכנס לחדר ומיד ממקם את עצמי אל מול כל מי שנמצא מסבי במדרג. איפה אני עליון ואיפה אני תחתון.

אני הכי צעירה בח אני יפה בחדר זה

בצירים שמעסיקים אותי את תיכנסי ותבדקי רזון מישהו אוכר יכנס ויבדוק הצלחה מישהו אוכל אחר יבדוק מה המצב המשפחתי אם כולם עדיין בזוגיות המקורית שלהם עם שלושה ילדים ואני כבר התגרשתי פעם חמישית ויש לי ילדה אחת והיא מעצבנת זה דבר אחד זאת אומרת כל אחד בציר הזה ושמה הוא עוגר בושה וזה הבושה השנייה ש המימד השני שנקרא לו המימד של האגוה המימד שמשווה שתפיסתה הערך שלי נבנת דרך ההשוואה הקבוהה שלי לאחר ואם אני חשמי לחוט בפרמטרים שמעסיקים אותי אני מתבייש בזה לא רוצה ללכת ושוב

גם פה זה מנאות גם פה זה לא

זה פה זה לא האדמה תפאר את פיע ותבלה אותי אלא אני לא רוצה בכלל ללכת אני נמנע מהאינטראקציה הזאת בכלל

מתי אני ארצה שאדמה תפאר אותי שהם ישאלו אותי נו איפה אשתך ואני אגיד אה לא התחתנתי אה למה לא אף אחד לא רצתה אותי לא הצלחת לשמר קשר שם אני רוצה שאדמה תבלה אותי תראה אני רוצה רגע לעשות ב באשמ בפרק הקודם השמ יכול השמ היא על פעולה אני מרגיש השם שלא שמרתי על ידי שלי כמו שצריך אפרופו הדוגמה הקודמת של אני מרגיש השם שלא יריתי כאשר ירו עליי השמ יש לה פוטנציאל שלקרוא לפעולה אתה אומר אני יכול לתקן את האבל שעשיתי זה במימד של הפעולה בבושה אין כל כך דרך להשפיע כי השמ וזה המימד העמוק שעליה אני הולך לדבר יושבת על מימד של הוויה. It is i זה אומר עליי ומה יש לי לעשות איתי חוץ מלהעלים אותי מעל פני האדמה.

זה בעצם המימד השלישי שאנחנו מדברים.

כן. המימד השלישי הוא בושה על עצם היות, על מה שאנחנו קוראים לו בינג, על ההוויה שלי. אין לאן לברוח מזה. אני כולי מקולקל,

אני עלובה.

כן.

אה, בעצם לא אני איך שאני נראית פה ההישגים שלי לעומת המימד השני שציינת, אלא מי אני אני מי אני בבפנוו, מה האופי שלי, מה איזה איזה מין בן אדם אני.

זה נורא עצוב. זה מתחיל במקומות לכאורה שטחים אבל מאוד מאוד קשים, שזה יכול להיות ש אני הייתי ילדה שמנמנה ואמא שלי או כשאני אכלתי אמא שלי אמרה את בטוחה שאת צריכה את זה

כן זה כאילו להגיד את זה בנימוס אבל זה לא באמת

כן כמה יפה לךזה

חבל יש לך פנים יפות

חבל יש לך פוטנציאל

ואז אתה אומר טוב אני לא מקבל את האהבה שלי כי כשמסתכלים עליי מה שרואים זה שמן ואם אני אלך לים, כולם סתכלו על השמן הזה ויגידו, חבל, היה לה פוטנציאל. אני אלך לים, אבל אני לא אוריד חולצה. אבל גם לא להוריד חולצה זה מביך כי יגידו לי, אחר כך אני כבר לא אלך בכלל לים ואחר כך אולי אני גם לא אוריד את החולצה באור מול בן או בת הזוג שלי. כלומר, האמנאות הולכת ומצמצמת, הולכת וסוגרת עד שאני לא נאלץ להתמודד עם הפגם הזה. אוקייי? במקום היותר עמוק של זה, זו כבר הוויה ש אנחנו באים ואומרים לילד, אם אין לך לימורי שום דבר חכם להגיד יותר טוב שפשוט תחייכי אופי

אה אני טיפשה כי כל פעם שאני מדברת אני בודקת אם אני חכמה או לא ואבא אמר לי שעדיף שאני אהיה יפה ואשתוק זאת אומרת שמי שאני באמת זה לא דבר כל כך להתפאר בו. זה יכול להיות הרעיון הזה שבמקום להגיד לי שהמעשה שלי הוא מעשה רע, שעליו על זה אני יכול לחוש אשמ, אומרים לי שאני ילד רע. ואם אני ילד רע, זה לא משהו שאני יכול לעקור מתוכי, כי המהות שלי שאני ילד רע. מה אני אעשה עם זה?

אתה ילד עצלן.

כן.

אתה ילד רע.

כן.

אה, אתה ילד שלא משתף פעולה. אתה ילד מאוד לא חברותי.

כן. בעצם זה לא זה לא זה היה מעשה לא חברי

תתבייש לך זה היה מעשה לא חברי אלא תתבייש לך אתה לא יודע מן ילד אתה

עכשיו הדבר הזה יש לו הרבה מאוד עטיפות ואם אם אני צריך רגע להתחיל לעזור למאזינים להסתכל על זה תראו רגע נגיד המימד השני הזה של האגו קשור למה יגידו זה משפחות שבהם לא מוציאים כביסה מלוכלכת החוצה שצורכים אחד על השני ואז יוצאים החוצה ועושים נופצופים. זה שאם ילד מקבל סתירה ויש לו סימן משאירים אותו בבית יום יומיים כדי שלא יראו. ואתה לא מביא חברים כי אבא מתנהג כמו בהמה או אמא מתנהגת כמו משוגעת או להפך. אני מתבייש בפרימיטיביות של ההורים. אני מתבייש בגסות של ההורים. יש הורים לא מוטאמים הרבה מאוד פעמים אומרים את המילה הנכונה במקום הלא נכון. או יש הורים שמשפילים אותי וגוארים לי גוארים בי כשאנחנו ברחוב. כמו הגברת הזו עד שתי לי בריאה שבאמת כמעט רציתי לקחת אותה וו לעסור אותה ילדה באמת טהורה זה הצד הזה כל המשפטים האלה אה ששומרים את הזוהמהס קולד בבית אל תגידו שלא ידעו לא חשוב שקט שהשכנים לא ישמעו כל אלה רעיונות שאומרים אל תוציא את הדברים האלה

שווה הסתרה

כן אבל מה שחשוב להבין שאנחנו מפנימים את הבושה העמוקה על חלקים שאנחנו לא יכולים למרק אותם. זה לא על חלק ספציפי. אנחנו בטוחים שכולם יראו את זה ומי שיראה את זה לא יהיה מוכן לקבל אותי, לאהוב אותי ושאני אהיה חלק מהקבוצה. לא יכול להיות שהחלק הזה ועל זה דיברנו הרבה פה בפודקאסט יזכה להכרה ואהבה. אני חייב להצניע אותו. תופסים ילד מעונן או משחקים ברופא באחות וחולה או רופא וההורים תופסים. קום לגור או לשים גבול או להגיד מגניב אבל לא יודע מה אומרים אתה מלוכלך אתה מתונף ואז אני מתונף לא הפעולה שעשיתי פעולה ב

אתה מכיר את לפעמים שהורים גרושים בטח ירשת את זה מאבא שלך אתה מת כמוו

כן

אתה כבר אין לך מה לעשות עם זה מה שירשת זה בגנים שלך כזה אתה אתה רק יכול להסתיר את זה מהחברה אה ושוב אני אעשה הכל כדי שהחלק הזה לא יראה היה לנו פה אה הייתה לנו פה תלמידה לא מזמן עם חיבה וחמלה מאוד מאוד עמוקה לחיות וכל פעם שאתה רואה איזה חיה עזובה כזו הייתה גשת אליה ואוספת את האסופית הזו באמת הפחת אותה והמשפחה שלה של הבנים הייתה לואגת לה על זה וכשהייתה מתרגשת ממוזיקה טובה היו צוחקים עליה שאיזה מין דבר היא שהיא פריק שהיא שהיא רגישה מדי ופגיעה מדי עכשיו כשאנחנו מסתכלים על בן אדם כזה אנחנו יכולים מהצד להגיד זה בן אדם יפה הוא רואה הוא מתרגש ממוזיקה ודומע והוא רואה חתול פצוע הוא לא יכול שהחמלה לא תגה בו ווא תעזור לו אבל וזה המקום המאוד מאוד קשה של הבושה שנולדים מתוך עיוותים ועל זה אני רוצה לשים גם פה דגש יש בושה שנולדת מתוך עיבוט כמו הדוגמה של הילד שתופסים אותו באחות וברפא יש איוטה ילד רע לא המעשה שלך רע אתה ילד רע אתה מלוכלך את ילדה בעייתית את מוזרה אמרו לה את איזה מוזרה את שאת אוספת מי רוצה להיות מוזר כל הזמן להגולה הילדים הם מרושעים ואל מול החוויה הזאתי כמובן איזה אסטרטגיה מתפתחת

להסתיר את זה

נכון להסתיר את זה או

או ללכת להיות כלפי חוץ מרשה לא לגלות אמפטיה כלפי הסתנהג הפוך או להסתיר את זה או להימנע מזה עכשיו יש לנו גם בושה על חלקים נוספים חלקים שהם במהות דיסלקציה הפרעת קשר כל הדורות שגדלו לפני של הדברים האלה היו טייטל והטייטל היה מקובל זאת אומרת לא יודע לכתוב. מה זאת אומרת אתה לא יודע לכתוב? היה ילד עולה ב70ז ב80 על הלוח, כותבים שגיעות כתיב, היו צוחקים בכל רם. יש עדיין דברים שהם לצערי בושה בחברה ואז מסתירים את זה. מחלות נפש.

כן.

הורים הרבה פעמים מסתירים מחלות נפש של הילדים ואז הם לא מטופלים כמו שצריך.

לימור פגיעות מיניות.

פגיעות מיניות לגמרי. זה לא מטופל. אתה יודע הרבה פעמים אומרים הבושה הורגת כי אני כל כך מתבייש. שאני לא זועק לעזרה, שאני לא מרים דגל ואומר אני צריך לטפל בדבר הזה, זה אני שדפוק, זה אני שמקולקל,

עדיף שאני אסתיר אותי.

כן. אגב, לא נכנס לסטטיסטיקה כי אני לא כזה, אבל אנחנו מגלים שהבושה מכסה פגיעות מיניות אצל גברים, אולי יותר מאשר אצל נשים.

כן, הוא גבר. הוא צריך אה להתמודד כמו גבר. לא לבכות, לא להראות את הפ אני חושב שזה אולי אפילו יותר עדין מזה כי לגבר סטנדרטי החוויה הזו של פגיעה מינית אני לא נכנס פה להשוואות אבל יש משהו באקט עצמו שלגבר עוד יותר קשה אני חושב להודות בו זה זה משהו גברי את יכולה להבין את זה

אני יכולה להבין אולי אפילו מהמקום שלי חייבת להגיד ש כשאני מורטרדת על ידי גבר אני זה מאוד מטריד אותי ופעם אחת הוטרדתי על ידי אישה וזה פרק אותי לגמרי אה אני לא יודעת אם זה קטע חברתי או אני לא יודעת אם זה סותטה מהנורמה או לא בציפייה אבל יש בזה משהו של אולי אני עשיתי משהו שגרם לזה אולי אתה יודע מן המה כזאת של בושה

כן

אני רוצה רגע שוב לחזור לנושא של המהות שלי אם אני חולה נפש אם אם אני מתמודד נפש זה אני זה המהות שלי ואני צריך להסתיר את זה זה אם אני אישה עמוקה

אוקייי אנחנו בית soקד נורמטיבי כלפי חוץ אני אישה עמוקה אני אסתיר את זה כי זה לא מתאים

כי מה זה אומר עליי

זה אומר עליי שאני אישה חלשה

כן זה הסיפור שוב פעם כל דבר אני נגיד שאני אישה עמוקה פעם אחת יש את המימד של האגו מה יגידו עליי במובן של האגו ופעם שנייה יש את המימד היותר פנימי איזה קלקול זה מספר עליי במה אני מקולקלת את מבינה זה המימד של ההוויה הם השכבות לא בהכרח נפרדות זו מזה

לגמרי לא ברגע שאומרים הבושה עוברת צד הם רוצים שהשכבה השנייה והשלישית של הבושה תחזור לשכבה הראשונה לשכבה החברתיתכן

להגיד רגע רגע אנחנו פגועים פה בשכבה במימד השני והשלישי שציינת אבל בעצם זה זה מימד ראשון שצריך להיות מטופל זה גבול שצריך לשים על ידי החברה זה הקטע הזה של הבושה הורגת ככה מזכיר לי קצת אתופרה חזה שבעצם כל כך התביישה בזה שיש לה עיד שלא קיבלה טיפול כמו שצריך ומתה מזה אה אנחנו הורגים את עצמנו עם הבושה זה חד וחלק זה רגש רגש אני לא יודעת אם זה רגש אבל זה משהו שיכול להרוג אותנו

כן נעשה פה סדר השמ יושבת על do על פעולות יש נפרדות אני יכול להסתכל מהסנטר שלי על הפעולה ולחוש אשמ כלפי הפעולה ואת הפעולה אני יכול גם לכפר עליה אני יכול לבקש סליחה, אני יכול לבצע תיקון צופה פני עתיד, להשתפר, להגיד אני לא אעשה את זה יותר. יכולד לתקן את עצמו כדי שהאשמה לא תשוב. אוקייי? לא רוצה להרגיש עוד פעם משמע. אני עכשיו אני חוזר למותב בבושה כאילו אין חלק מתבונן. זה על ההוויה, על המהות. אנחנו קוראים לזה beingנ. בושה יושבת על beingינ.

יש מה לעשות עם זה. כאילו אם זה אני ואני אתבייש בזה. מה אני יכולה לעשות עם זה? זו אני. זו המהות שלי.

כן. קודם כל יש מה לעשות עם זה, רק ש קודם כל צריך להבין את הנזקים של הבושה, להבין את מחיר האימנאות, את מחיר אני רוצה לתת לך סיפור אבסורדי דווקא עלילה, אולי סיפרתי את זה פה, כשהייתי נער היו לי שיניים עקומות כאילו שני הניבים שלי בולטים והלכנו ולא אהבתי את זה והרים שלי לקחו אותי אורטודנטורודנטית

ונכנסתי והייתי נהר אלם חמודות וה אוטודנטית בצד לא מאוד אתי אמרה איזה גבר יפה נתנה לי נשיקה ואמרה לי אני לא מקלקלת לו את הפנים עם עם גשר

גשר

והנה לא שמ לא שמו לי גשר אבל אני עדיין התביישתי בניבים שלי לכן אני הפסקתי לחייך עם פה פתוח ולא תמצאי תמונה בארכיון שלי מחייך עם פה פתוח ומרוב זה שלא חייכתי עם פה פתוח עצרתי את השמחה שלי מרוב זה שעצרתי את השמחה שלי, עצרתי גם את החיוך שלי ואני משוכנע ב-100% שז הבושה מאיך שהשיניים שלי נראות והם לא נראות כל כך נורא בסוף השפיע מאוד על איכות החיים שלי ברמה הרגשית על כמה אני בן אדם מאושר כי לחייך עם פס סגור זה לשמור על איפוק ברגי האושר וזה מה שעשיתי הרבה מאוד שנים ואולי אני עדיין עושה את זה תראי דבר כל כך קטן איך הוא משפיע להוריד חולצה בים לא להוריד חולצה בים כלומר ההמנאות הזו היא כמו פיחות זוכל זה הולך אני לא מוריד חולצה ואז אני לא הולך לים ואז אני גם לא רוקד ואני גם לא צוחק הכל זה עכשיו מה עושים עם זה מי זה באמת שאלה מאוד מאוד מורכבת אחד אני חושב שצריך להכיר בנזקים של הבושה קודם כל להגיד פה אני מנועל על ידי הבושה שלי הייתי מציע למאזינים לבוא ולהגיד במה אני מתבייש ולטייק. זה קשור לחברה, זה קשור לאגו וזה קשור למהות שלי. אוקייי? הפעולה הראשונה שמייצרת איזשהו מזור היא להודות בבושה. להגיד אני קצת מתבייש בשיניים שלי. אני קצת מתבייש בזה שאני שמן, אני קצת מתבייש בזה שאני דיסלקט, אני קצת מתבייש במיניות שלי. כלומר, עצם עובדה שאנחנו יוצאים זה לאור משחרר מאוד. לא צריכים לפתור את הבעיה אבל עצם העובדה שאני מרשה לעצמי להגיד אני מתבייש במשהו אנחנו לא מדברים על ביישנות כתכונה חמודה של מישהו שהוא קצת נחבע אל הכלים. אנחנו דברים על קודם כל זו פעולה הראשונה.

אתה אומר הדבר השלב הראשון זה רגע להוציא את זה מהמחשכים להעלות את זה רגע קומה כן כי הבן אדם שעם הבושה הוא לא מודה בבושה הרי כי אם הוא מודה הוא כבר חסף את הפ ולכן הפעולה האמיצה הראשונה היא להגיד אני לא מורידה חולצה כי אני מתביישת במשמנים שלי סליחה שאני אוכל על דוגמה הזאת

זה מצוין זה דוגמאות עליי

פעולה השנייה בעיניי לנסות להבין איפה היא נולדה כלומר איזה קול התמעתי איזה משפטים התמעתי שאני החלטתי בק אותם ולהאמין להם ואולי הם לא בהכרח נכונים ונקרא לדבר הזה שורת העיבוטים אם אין לך משהו חכם להגיד עדיף שפשוט תחייכי והקשה שלי שאני מ****** ועדיף שאני לא אדבר כי אם אני אדבר בדירקטוריון עוד חס וחלילה יצא לי משהו לא מותאם וכולם יראו כמה אני באמת טיפשה את הדבר הזה אנחנו חייבים לבחון בערך מוחלט זאת אומרת איפה זה צמח מהמשפט של אבא של אמא של רוטא אבר של המורה שהשפילה אותי בבית ספר של הילדים שלהגו עליי והחרימו אותי ומהו במבחן המציאות האקסלי זה לא ימגר את הבעיה כי רציונל לא פותר בושה כמו שרציונל שכל ישר לא פותר חרדה רציונל גם לא פותר בושה אגב חשוב פה להגיד שבושה מובילה לצמצום ולהסתגרות ולחרדות ואפילו לדיכאון ולהימנאות ולסמים כי רק ככה אני משחרר את העקבות שלי או רק ככה אני קצת מרגיש קסיטוצין וחיבור כי הקליפות שאני שם עליי כל כך מגנות כלומר הבושה הולכת מאוד מאוד רחוק והדבר הנוסף במימד הזה להתחיל לרשום את המשפטים שנאמרו לי שיצרו את הדבר הזה אוקייי אה ולהעמיד אותם אל מול מבחן המציאות. זה פעולה שנייה שאני מציע לעשות. אני באמת כל כך טיפשה כמו שאבא שלי הציעה. אני באמת כל כך חולה ומזוהם כי שיחקתי עם שלומית בונה סוכה בסוכה ברופא וולה. פעולה שלישית שאני מציע לעשות פה היא, כשאנחנו נמצאים בסייט אף מינ של בושה, זה בעיניי תרגיל מדהים אנחנו משוכנעים שכל העולם מסתכל על החלק הזה שבנו, רואה אותו ולואג לו. אוקייי? נגיד אני כידוע מקריח שלא לומר אולי קריח. וכשאני עומד מול המראה זה מבאס אותי נורא. ואני בודק מפה ובודק משם ובודק מפה ובודק את הזה והתכשירים ואופציות ומתבייש לא נמצא בבושה אבל זו דוגמה לא רעה אבל זה מאוד מאוד מעסיק אותי אם הקרחת שלי מתקדמת או לא מתקדמת כי הנחת עבודה הלא מודע שלי שכל העולם מסתכל על המצב של הנסיגה שלי ומטרד מזה ואומר תראה

מצביע עליך צוחק

נכון עכשיו אנחנו רק עושים היפוך תפקידים אנחנו אומרים תל היום פגשת את א' ב ג וד האם טרכת להקדיש על פית שנייה על מצב הנסיגה שלהם. האם זה הסיק אותך? האם התבוננת בזה? האם חשבת על זה מחשבה? האם זה יצר לך איזשהו רגש כלפיהם? התשובה היא

חד וחלק. לא. פה צריך לנסות לעשות פעולת קופי פייסט. האם אתה הסתכלת היום בים על כל מי שהוא לא רזה ואמרת, "תראו אותו איך הוא לא מתבייש להסתובב? " התשובה היא לא. ניסיתי לתפוס גלים במשך שעות ולא הצלחתי. לא הסתכלתי על אף אחד וכמה קילוגרמים עודפים יש לו. למה המחשבה האגוצנטרית הניקצין הנרכסיסטית הזו שכולם מסתכלים עליי ויש להם מה להגיד עליי. אף אחד לא מסתכל עליי. אף אחד חוץ מזה מה זה משנה? כלומר מה כל כך אכפת לי?

אבל אני אקשה אליך ואני אומר לך אוקייי לא החברה לא הזולת בין זוגי אני מסתירה את המהות שלי את המהות שאני מתביישת בה מבן הזוג שלי כי אני לא מפחדת שאולי הוא לא יאהב את זה ברגע שהוא יגלה שאני כזו.

נכון? זה שוב החלק העמוק של הבושה שבו בן אדם מחזיק מסכה כל החיים כדי לו להראות את הפגם הדמיוני שיש בו. האמיתי שיש בו, שהוא מניח, שאמאיר יראה אותו, הוא לא אה הוא לא יקבל אותו והוא ידחה אותו. הדרך הכי קלה שאני יכול לעזור פה לאנשים זה לעשות העתקה לדבר הזה לילדים שלכם. אם הילד שלך היה בו את הפגם הזה או מה שאתה חושב שהוא פגם, האם היית אומר לו צר לי, אני לא מסוגל לאהוב אותך.

זאת אומרת שאתה הולך למקום של אהבה ללא תנאי,

כן?

אה, ומנסה לעשות את זה עליך, על להשיג מסקנות לגביך

כן אהבה היא לא ללא תנאי לילדים כי אנחנו לא שם אבל זה הכי קרוב שלנו את כל אומר מה פתאום את הילד שלי מה זה מפריע לי בכלל לא מפריע לי מה מפריע לי מה אכפת לי לא אכפת לי מה פתאום אוקייי אותו דבר רק הפוך כלומר תעשה את הפעולה הזו פנימה הדבר הזה אנחנו קוראים הורה מיטיבה היכולת שלי להגיד יש בי פגם האם הפגם הזה הוא סיבה מספיק טובה לא להיות ראוי לאהבה חס ושלום תפו לא עולה על דעתי כלומר אנחנו רוצים להמיר בעצם אני יודע שזו סיסמה כבדה להמיר את השיפוט המוסרי הזה את השיפוט של הבושה בקצת חמלה וקומפאשן פנימי

אני רוצה לקחת את זה רגע לפני שאני מסכמת מהשיעורי בית אתה יודע מה אני קודם מסכם את השיעורי בית שיעורי בית קודם כל לקחת להסתכל על עצמנו ולהגיד אה במה אני מתבייש לקטלג את זה באיזה מימד בראשון בשני או בשלישי אחרי זה לשים את זה אמר אתה באקסל אה לראות את זה מול בוחן המציאות

כן מה יש למציאות להגיד למשל פה בכיתה עם הדוגמה הזו עם החתולים והמוזיקה אני נאלצתי לעבור תלמיד תמיד כלומר היו 14 תלמידים בכיתה ושאלתי כל אחד ידעתי כמובן מה תהיה התשובה מה היחס שלהם לאדם שחומל בעלי חיים ומתרגש ממוזיקה גבוהה וכולם התפעמו מזה כמובן רק בבן אדם ה-13 גברת הזו סדק במשהו, באמונה שהיא לא עד כדי כך מוזרה ודפוקה ושאולי בעצם עדיף היה לעולם אם היו עוד אנשים כמוה, אבל זה לא כל כך פשוט לדפוק על הדלת הזו עד שהיא נפתח.

לא, היא גם דלת מאוד סכלתנית. היא לא תמיד דלת רגשית, היא יותר מתייחסת לשכל שלנו ופשוט ופחות לתהליך הרגשי שאנחנו עוברים. כן

הדבר הבא שציינת זה שאנחנו צריכים לנסות לחשוב מה היה קורה אם אותה תכונה הייתה באחת הילדים באחד הילדים שלנו.

אמרנו קודם כל אצל האחר

אצל האחר בכלל

ואם בכלל אנחנו הפוקוס

ואם בכלל אנחנו מתייחסים לדבר הזה אצל אחרים

כן אם אני מסתכל על הקרחת שלי בכזו עין עויינת האם אני גם מסתכל החוצה האם באמת אני לא כמו שאני לא עסוק אצל אחרים הם גם לא עסוקים אצלי והאחרון בעצם לקחת את אותו דבר נורא שאני חושבת שיש בי אה שיש בי ואני מאוד מתביישת בו ולהגיד אוקייי אם זה היה אצל אחד הילדים שלי האם הייתי לא סובלת אותו לא אוהבת אותו לא חומלת עליו על זה

כן יש עוד עוד הרבה יש עוד יש לי עוד כמה רעיונות שהייתי רוצה להגיע אליהם. שוב, המשפטים האלה שנאמרו לנו בילדות, אה אני עסוק לכי תראה אם אני בחדר השני. כן, זה אותו משפט שנאמר לה אם אין לך משהו חכם להגיד. כאילו הזלזול הזה שהאבא שמה כל פעם גרם לילדה להרגיש שהיא היא טיפשה או האמא הזו שקורה, זאת אומרת, מעניין אם בסוף יצא עמך משהו.

אני זוכרת משפ ת מילדות סליחה אחותי אני אוהבת אותך מאוד אבל היא הייתה אומרת לי מטר ממני שלא ידעו שאת אחותי

כן

זה משפט שנחרטת לי אצלי עד היום שוואי אולי מתביישים ללכת איתי ברחובן

אולי אני נטל אולי הם מעדיפים שאני לא אהיה פה איתם

יש ספר כזה אבא עושה בושות יש הורים לא מוטאמים יש אחיות שיש את זה מאוד את הדבר הזה ואני חושב שיהיה מאוד חכם אם המאזינים ינסו לכתוב את המשפטים את רצף האסוציאציות של המשפטים האלה המעליבים שמייצרים בושה מתוך הילדות ואז להסתכל עליהם בעיניים מפוכחות כי מה שקורה לתת מודע בגילאים האלה הוא לוקח את האינפורמציה כאמת שם לב לא שם לב הוא הוא נפגע מהדבר הזה הוא לוקח את הדבר הזה וזה רץ וזה לאט לאט צובר תאוצה אדירה ואין רגע שבו אנחנו עוצרים ומאתגרים את המשפט

לגמרי וזה בסך הכל משפט של ילדה קטנה בגיל יסודי ואני הפנמתי את זה עד היום אולי מתביישים בי, אולי לא רוצים להראות בסביבתי.

אם זה מנחם אותך, אני מאוד אוהב להראות בסביבתך.

לתת קונטרה למשפט הזה, כלומר לראות מה המשפטים שנאמרו ואז לעצור ולהגיד, רגע, רגע, רגע, באמת לא היה לי משהו חכם להגיד או שהייתי ילדה חכמה? לא, האמת הייתי ילדה מאוד מאוד חכמה, איך אני יודעת? כי א' ב ג, ד. ובכל פעם שהקול הזה עולה להגיד לו סטופ כדור הארץ, אני יודעת מי אני, אני יודע מי אני. דבר נוסף, שמאוד מאוד עוזר. צריך לזכור שבכמו בכל רגש ויש לנו את הפרק שעוסק ברגשות בסוף לבושה היא שורפת מבפנים. יש לו מימד גופני. אה יש לנו פרק בגוף אני מבין. לא זוכר כבר.

כן. נכון. בגוף אני מבינה.

אה עוד תרגול מאוד מאוד משמעותי פיר הוא לתת דווקא לחוויה הגופנית השורפת. הסומק בעליחיים, הרצון להתכווץ, הרצון להעלם. קורה לנו לפעולה. נכון? הוא גורם לנו לברוח מהזירה. אנחנו תמיד מציאים, אנחנו אומרים קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור. כשעולה בי כבר תחושת הבושה הזו שהיא כבר מתקיימת, אנחנו אומרים לא לספור עד 10, אלא להרגיש עד 10, להרפות את הגוף, לתת לתחושת הבושה זו רגע מקום במימד הגופני. כלומר, ללמד את הגוף שאין צורך לברוח מתחושת הבושה ההיסטרית במימד הגופני שלה. כלומר, לא להיות כל כך מאויה ממנה. ובושה היא שורפת. רוב האנשים מדוברכים על שריפה ודופק ולחייים ופרצוף בוער ומתח. זה סטרס. ואני יודע שיש גם מחקרים שמראים שזה זורק אותנו לזון של הפייטפליט או פריז של ההישרדות. עד כדי כך הרגש הזה הוא מאוד מאוד דרמטי. וא בסוף התיקון העוצמתי ביותר קשור לר רעיון שלנו של תיקון תמיד פעולה הפוכה להרגל. זוכרת את זה?

כן.

זאת אומרת שאם אני עכשיו מתבייש באיך שאני נראה וההרגל שלי הוא עם מנאות כי אני משוכנע שכולם מסתכלים עליי למרות שאף אחד לא מסתכל עליי בים וכולם נוהגים לי ושבסוף הפעולה האמיצה היא ללכת לים כפעולה הפוכה להרגל במישור של העשייה. כי הרגל הוא לא ללכת.

אם בגד ים זה לא משנה איזה. לחוש את הברע הפנימית עולה בי, לא לגרש אותה על ידי זה שאני מכסה את הגוף שלי, לשאוות בה מעט, לשאול את עצמך את כל התרגילים שעשינו. האם אני עכשיו מסתכל על כל השמננים בים פה ושופט אותם לחומרה? תשובה היא לא, סביר להניח שגם לא כולם שופטים אותי. אחר כך לשאול האם אדם שהוא שמנמן ראוי לאהבה ויש לו מקום, כי אם זה עובד זו עובדה. התשובה היא כמובן כן. ולהתהלך ככה כפעולה הפוכה בארגון היא פעולה מאוד משחררת. זה ש

אני יכולה גם להעלות את הבושה מהמחשכים קצת יותר למעלה על ידי זה שאני אומרת לאלה שבאו איתי לים. אתם יודעים זה פעם ראשונה שאני באה לים כי כי בדרך כלל אני מאוד מתביישת בגוף שלי.

חד משמעית. כל יציאה לאור מקלה על האורמס. בגלל זה העבודה בקבוצה עושה כזאת ניסים ונפלאות כי אתה בעצם כמו שיש כל המלבין פני חברו ברבים כאילו שפך דמו זה לא סתם ככה יש גם את התיקון כל מי שמחבק את הפצע של של חברו ברבים כאילו הציל אותו וכשבן אדם פה בקבוצה מוציא משהו שהוא לא ירשה לעצמו אומר 30 שנה הוא מחזיק איזה סוד יריתי בטעות בחבר שלי ולא דיווחתי נפגעתי מינית או אפילו פגעתי מינית כילד שלא יודע מה הוא עושה וזה מקבל מקבל אהבה אה בכיתה הבן אדם מחלים כי הוא אומר רגע הדבר הזה ש30 40 50 שנה לפעמים גם 70 שנה אני מסתיר כי חשבתי שלא יהיה לי מקום בין בין בני האדם מתגלה שיש לי מקום זה ריפוי מטורף זה באמת באמת ריפוי מטורף וזה נכון לגבי כל מיני חרדות כל מיני חרדות ביצוע גם אני זוכר שפעם בפעם הראשונה שהרצאתי בפני קהל של מאות שזה מאוד מאוד לחיץ אותי לא ידעתי איך להתמודד עם זה ואמרתי עליתי לב אמרתי תראו יש לי פחד מאוד גדול. אני מרצה כל יום לפני 15, 20, 30 איש, אבל מאות אנשים שאני לא רואה את הפנים שלהם, זה בלתי נסבל בעבורי. בוא בוא נתחיל הפוך. אתם קודם כל תמחו כפיים סוערות ותגידו שהיה מדהים ואז נתחיל. לכולם כמה מכו כפיים מבחינת כפיים מסורות אמר תשמע אתה הייתה ההרצה המדהימה אמרתי תודה רבה עכשיו אני יכול להתחיל שמתי את זה על השולחן קוראים לדבר הזה קבלה מלאה של הבור מבטלת את הבור זה התחיל בכלל פה מזה שלי יש דיסלקציה קלה ובשיעורים הראשונים הייתי בא ואומר בהתחלה הייתי מנסה להסתיר שלא יראו כי איך מרצה יכול לדיסלק טה טה בכל זאת אני גדלתי בדור אחר ואחרי כמה שנים הייתי אומר רבותיי אני רק רוצה להגיד שאני קצת דיסלקט זה מחמיר ככל שאני מתעיף אם אתם אומרים שגיעות כתיב בבקשה תאירו לי קבלה מלאה של הפגם מבטלת את הסיכון את האיום שהפגם מהווה עבורי כי אם אני מכיר בו ומקבל אותו גמרנו אחרים גם לא יכולים לבוא ולצחוק ולהצביע עליך ולהגיד הוא כזה הוא כזה כן אני כזה בעצם זה עוד מימד של יציאה מארון כל יציאה מהארון כשאני מקבל את עצמי ביציאה מהארון EAS said מייתרת את הכוח של אחרים. אחרים לא יכולים יותר להשפיע עליי. מישהו בא ואומר אם הוא גי בארון הוא מאוים ממה חושבים עליו על המניעות שלו וכל הערה מקפיצה אותו. ואם הוא יוצא מארון והוא שלהם עם עצמו והוביל מצד הגאו מה תגיד לו? בואנה אתה גיי? הוא מבי

הוא בפלטפורמה הראשונה בוא.

נתנו פה הרבה דברים. אני לא יודע אם זה היה מאוד מאוד מסודר אבל דיברנו על השלושה ממדים האלה של אה של הבושה ודיברנו קצת איך אפשר להתחיל לתקוף את הדבר הזה. לא יודעת אם לתקוף, להתיידד.

כן. יש לי שפה לוחמנית ב זה נכון. האירו לי פעם שהשפה שבה אני מנהל את ההתפתחות הפנימית היא לוחמנית.

בסדר גמור. אני מזכירה לך שהיה פרק על זה שבלי התנגדות אין צמיכה.

כן. אה מה עוד?

רציתי לשאול לגבי הסדנה שאיך דברים עולים אבל התענית עליי גם בלי ששאלתי.

אתה יודע כל פעם כשביקשתי מהבת שלי שתלך לאיזשהו טיפול פסיכולוגי אמרתי לה, "אבל את הולכת לשם ואת מדברת על הכל, את פותחת עד הסוף. " זאת אומרת, אנשים שבאים לפה, אני מניחה פה לבית ספר בבת חפר מדברים על הכל כי זה מין כמו מעבדה כזו לחברה. לא.

תראי, אנחנו לא גדלנו בבתים שבהם קיבלו אותנו, רובנו לא גדלנו בבתים

כולנו

שקיבלו אותנו באופן שלם עצמ זה לא קורה, זה נדיר ואנחנו מאמינים שכל העולם הוא כמו הבית שלנו או כמו הסביבה המקורית שבה גדלנו. למרות שלא כל העולם הוא כזה. זה שפגשת גבר פוגעני בבית כי אבא שלך פגע בך ואח שלך פגע בך, לא אומר שכל הדברים פוגניים. זה שמישהי רימתה אותך או שלא ניתן לסמוך על אמא או על האחות שלך לא אומר שכל אנשים מניפולטיביות. אבל אנחנו המנגנונים שלנו עושים את ההרחבה הזו, את האקסטרפולציה הזאת. וכשאתה מגיע פתאום לסדנה כזו שאומרת לך סטופ בוא תעשה את מה שלאזת לעשות ובוא נראה אם התגובות הם אחרות. זה מלמד את הנפש לימוד מאוד מאוד עמוק. זה כאילו עושה רגל בדלת אומר תעצור את כל ההרגלים שלך. הרגע עשית פעולה שחשבת שתשמיד אותך, שתרחיק אותך מכולם. כולם מסתכלים אליך בגאווה. עוררת השראה בשלושה אנשים. שניים באו לחבק אותך. המציאות מראה לך אחרת מ מה שחשבת עוד יום, עוד יומיים, עוד שלושה. עכשיו נכון בחוץ העולם הוא לא כיתה מחבקת, אבל העולם הוא גם לא מה שחשבת מגיל ארבע ועד היום. אם אתה ממשיך להחזיק בו אותם אמונות לא מודעות, אנחנו יודעים לתת המודע יש את הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו שנים. ולכן הרגל הזו בדלת שכשאתה מוציא משהו, מוציא אותו לאור ואתה מקבל את ההכרה ואת האהבה ואת הרספקט, עושה פעולה מאוד מאוד עמוקה, מרפט מאוד וזה תמיד מדהים. לראות תמיד מדהים לראות

רוצה להגיד עוד משהו קטן

כן לימוריך

עוד משהו שמרפא אני מזכירה את הפרק מי גנב את האש שלי זה בעצם גם להיות בטוח ב בזה שהסביבה לא תכבה ולא תדליק אותי בני תמיד אומר לי זה שמעריכים אותך וזה וזה בואי אל קבלי את זה בפרופורציות בדיוק כמו שהפרופורציות שאת צריכה לקבל אם מישהו מוריד אותך

כן זה זה באמת כלי מאוד משמעותי מול בושה זה שאני נותנת את החיזוקים הפנימיים לעצמי זה פרק שאני מאוד אני מקשיבה לו המון, רק שתי, אני חוזרת ודע שמה אפילו שאני לא מופיעה בפרק, רק אתה.

אני לא ממש זוכר אותו כי לא חשבתי שזה כלי. זה פשוט היה רעיון של לשמר את האש. פרק מדהים, מומלץ. אני רוצה לסגור את הפרק דווקא במשהו שלא קשור לבושה. הרבה פעמים פונים אליי ואליך בפייסבוק והשבוע הייתה פנייה שאומרת כן אנחנו מכירים המון מהחומרים של תל בשן והוא מדבר עליהם אבל הוא הורז אותם מאוד מאוד הגיוני ומאוד בצורה מאוד סרמטית. אני רוצה להגיד not about אריזה כי כשבאים לפה לסדנה אנחנו לא לומדים על האריזה אנחנו לומדים על מערכת ההפעלה של כל אחד ואחד וזה מה שעושה את השינוי לא האריזה של החומר או העברה של זה באופן מאוד מאוד רציונלי אלא לבוא לפה לסדנה להכיר את עצמי את מערכת ההפעלה שלי את מה מעכב אותי את מה מפתח אותי אה ואני חושבת שזה העניין זה נחמד שאתם כותבים לי בפייסבוק הוא הורז את הדברים מדהים

חכו שתעברו את הסדנה.

כן, הסדנאות לא עוסקות בתוכן לימודי, נכון? אנחנו מלמדים קצת כדי לייצר שפה אחידה ויש כמה דברים שאנחנו החלטנו שלא נדבר עליהם בפודקאסט או לפחות אני החלטתי כי הם שמורים לסדנה איזשהו חוק מאוד משמעותי שאיתו אנחנו עובדים והסדנה בעיקרה עוסקת בחקירה אינטנסיבית שמשתמשת בקישורים של המדריכים פה ובניסיון שלנו כדי לגלות באמת את השורשים העמוקים של הפעולה אני כן אגיד שאנחנו מסיימים עכשיו מחזור לא מסיימים אנחנו באמצע המחזור השני של קורס של כלים למטפלים שבגדול זה כרגע משהו שמאוד מאוד מאוד מרגש ועוצמתי ואנחנו רוצים לפתוח או מתכוונים לפתוח מחזור נוסף ב בינואר

ינואר 2025 מאזיני העתיד שלנו שידעו אם עכשיו מקשיבים לזה ב-20

זה קורס ארוך של חצי שנה צריך להתארגן עליו מראש מי שרוצה ללמוד לעבוד עם כל הכלים האלה אה זה זה חוויה מדהימה חוויה מדהימה

מדהים אני רוצה להודות לך שאלינו מה מחשכים את תלכי עם בקיני ממחר ואני אלך ואני אחייך עם פה פתוח ואצחק בכל רם

הנה עכשיו אני רואה שאתה מחייך ורואים את הניבים לא ראיתי אותם מעולם קודם ראית

כן

כן

אה תודה רבה תודה רבה טל

איך היה

היה בעיניי מאוד מאוד מלמד

כן שמח תודה מאוד תודה מתק

אה זה באמצע