סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. פרק 46. אנחנו עם תל בשן, מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. אני לימוריך והי טל, אתה ביום מאוד אמור. כ את ה40 דקות האלה כדי עוד פעם לדברר דברי חוכמה לאומה

שלום למוריך

על מה הפעם אתה הולך לדבר

פרק מספר איזה

46

46 קראתי לו הכל חשוב ומטומטם באותה המידה

ובכל זאת מה

אני אני לא קודם כל שם קצת פרובוקטיבי אה זה בא מאיזה רגע בשבוע שעבר רגע של חשיבות עצמית מופ פרזת רגע שלי של חשיבות עצמית מופרזת שנפגעתי ממשהו והייתה לי פתאום הבנה ש הכל חשוב מאוד ומטומטם מאוד באותה המידה כלומר ושהסיבה שאנחנו כל כך הרבה פעמים נפגעים ומתוסכלים וכועסים וממורמרים אה זו המחשבה הזאתי שאנחנו מאוד מאוד חשוב ושמגיע לנו ושיסתכלו עלינו ושידאגו לנו ושיעריכו אותנו ושיכירו בנו ושיכירו לנו תודה ושיתנו לנו ושיקשיבו לנו ושיפו לנו מקום ושידברו אלינו בכבוד ופתאום הבנתי שכל החשיבות העצמית הזו שלנו היא מקור מאוד מאוד גדול לסבל זה לא שלא הבנתי את זה קודם אבל היה משהו מאוד מזוכך ברגע הזה וזה מיד זרק אותי יכול להיות שאמרתי את זה פה באחד הפ קים אבל זה תמיד משעשע אותי להיזכר בזה למרות שזה צרב לי במקור שאמא שלי אמרה לי פעם אני אעשה איזה ככה קונטקסט גדלנו בדור של מיקיוברקוביץ' והרוואסטי ורלף קליין ועליפות אירופה מכבי תל אביב המיתולוגי של צ'סקה אכלה אותה ואני היה לי המזל שאבא שלי נמנעה היה על הקבוצה על המליה הזו שהסתובבה עם האנשים האלה ורלף קלאין היה מגיע אלינו ודודקו עוזר המיתולוגי של היה מגיע וברקוביץ' שאני באמת הייתי ילד שנגע בכוכבים ויום אחד אני לא זוכר את ההקשר אמא שלי אמרה לי תקשיב רגע תלוש כשרף הוא מסתודד ככה בטיימאט עם השחקנים ומדברים בעיגול הם לא מדברים עליך העבירה לי מסר היא אמרה לי תשמע בן אני מאוד אוהבת אותך ואתה בן אדם מאוד מאוד חשוב אבל לא כל העולם עוסק בך זה כמובן פגע בי אבל אני זה כנראה הגיע לי המסר הזה וגם היום אני יותר בשבין אותו שכן אני בן אדם מאוד מאוד חשוב אבל אני לא באמת הולך ברחוב וכולם עסוקים באיך אני נראה ואני לא באמת מוריד חולצה בים וכולם מותרדים אם יש לי או אין לי קוביות בבטן ואם הביקיני יושב עלייך טוב או לא יושב עלייך טוב ומה חושב עליי השכן ומה חושבת על השכנה ומה לא כולם כל הזמן עסוקים בנו אנחנו לא כל כך חשובים כמו שנדמה לנו

אמרת קודם שזה מקור לסבל למה

ברור שאם אני חושב שאני מרכז היקום כי אני היקום שלי ואני כל הזמן מצפה שיראו אותי ויכירו בי תנו בי ויתחשבו בי ויעריך אותי וכל מה שנעמתי מקודם. זו קודם כל מחשבה לא הגיונית כי העולם לא באמת עסוק כל בי. כל אחד עסוק בעצמו ואני הרבה מאוד פעמים מתח בתסקול הזה. לא נותנים לי את הקשב. אשתי לא נותנת לי את מה שאני צריך. הילד שלי לא מכבד אותי כמו שאני צריך. הלקוחות לא מעריכים את כאילו שאני זה שמש העמים וכולם אמורים להכיר, לראות להרגיש לתמוך. וואלה רלף וארוואסטי ולוסיל וכל וולסיפרי הם לא מדברים עליי אני

טוב שלא אמרת לאמא שלך אני מכניס לשם מכשיר הקלטה ואני רוצה לראות שהם לא מדברים עליי

לא הם מדברים על defens ונens take the b and you put it in the basket ויש פה פרדוקס כי קודם כל זו סיבה לסבל המחשבה הזו שאני במרכז העולם ושהעולם לא נותן לי את מה שמגיע לי את היחס שמגיע לי קודם כל אנחנו יודעים ופה בסדנות אנחנו מדברים שזה לא תפקידו של העולם לתת לך את היחס שמגיע לך אנחנו גם יודעים שיש לנו כעס על העולם באופן קבוע על כך שהוא לא נותן לנו את מה שאנחנו ענינו מסוגלים לתת לעצמנו.

נדבר רגע בשפה אימפקטית. האם זה אומר שהעולם לא אמור למלא את הבורות שלי?

העולם לא אמור למלא את הבורות שלי וזה ברור שאם יש ילד שלא ראו אותו או בכל פעם שהוא ניסה להראות אותו מעכו אותו או ביטלו אותו או להגו לו בסופו של דבר הוא מפתח אסטרטגיה שבו הוא מצמצם את עצמו ולא מראה את עצמו לא מרגיש את עצמו ובסוף כבר לא זוכר מי הוא. בסוף שהוא מגיע לזוגיות יש לו כמובן קמיה מאוד מאוד עמוקה שיראו אותו וירגישו אותו ויתנו לו מקום וזה לא קורה כי הוא לא רואה את עצמו לא מרגיש את עצמו ולא נותן לעצמו מקום בסוף הוא כועס על בן או בת הזוג שלו שאינו מסוגל לבצע בעבורו את הדבר שהוא אינו מסוגל לבצע ולתת לעצמו לדבר הזה אנחנו קוראים מראה מראה שבאה ללמד אותנו מה העבודה הפנימית שנותרה לנו אני כועס בחוץ על פעולה שאני לא מסוגל לעשות בפנים יש אלפי או מאות אלפי סוגים של מראות.

אני מדמיינת, המאזינים עכשיו עושים סטופ, חוזרים על מה שאמרת כדי להפנים את זה עד הסוף.

את יודעת, במאמר פרטי כזה, אחד הדברים שבאמת הכי מרגשים אותי, אני אפילו מתרגש קצת עכשיו, זה שאנשים אומרים לי שהם עוצרים ומקשיבים עוד פעם ועוד פעם.

כן? וזה רגע כזה לעצור ולהקשיב שוב למה שאמרתי.

אני אין לי מושג מה עברתי מה אמרתי בכמה דקות האחרונות. הרגשתי מאוד מאוד מחובר אני מקווה שזה עבר אליכם ואלייך ובכלל הוסטנו ממה שרציתי לדבר עליו, למרות שזה עדיין באותו נושא. בסוף יש איזה משהו שהוא מאוד מבלבל, כי אני בא ואומר שום דבר לא חשוב. אני אומר את ואני לא באמת כל כך חשובים. לא כי לא כולם מתעסקים בנו ולא אנחנו לא חשובים כל כך, אלא שבאמת אנחנו תכף מתים. והדברים שאנחנו חושבים שהם קריטיים הם לא באמת כל כך קריטיים. עולם לא יקום ויפול אם אני אקח את הקידום או אהבוק על התפקיד או לא אהבוק על התפקיד העולם לא יקום וייפול על הקונפליקט הדמיוני שלך עם בני על הכיור העולם לא יקום וייפול עם אמא שלי עכשיו בגילי המופלג או אמא שלך תיתן לך את האהבה שכל כך חסרה לך מהילדות העולם לא ייפול אם אני אקבל את הקידום או לא אקבל את הקידום אם אני אפרסם את הספר או לא אפרסם את הספר יש איזה דיספרופורציה בסיסית בעד כמה החיים שלנו חשובים. מצד אחד הם מאוד מאוד חשובים כי זה כל החיים שיש לי. הפרק הזה הוא מדרון חלק. צריך צריך לראות שבסוף אנחנו מאזנים נכון כי בסוף אני מעורה שהתפקיד שלו היא להראות לכל אדם כמה החיים שלו הם חשובים. ואני אמשיך להחזיק את זה לאורך הפרק כאנדרליין. כאילו אנחנו לא אומרים שלא אבל משהו הלך ליבוד בדרך. ואני אנסה ליישב בין שני הכוחות האלה. אבל בסוף אנחנו מתים לא יודע נגיד שני נותרו לי עוד 30 שנה גג וקצת אחרי שאני אמות הקרובים שלי יזכרו אותי השכנים כבר לא יזכרו אותי אלה שברחוב החיטה המקביל לחצב לא ידעו מי אני לא לפני ולא אחרי ועוד 100 שנה לא יהיה זכר לא לי ולא לפועלי ואם אני לא מרקס או ניצ'או גטה או לא משנה מה אף אחד לא יזכור אותי זאת אומרת אני לא עד כדי כך דרמטי בתוך העולם וגם מה שנראה לי כדברים כל כך קריטיים בתוך החיים שלי בסוף הם לא חשובים הם הם לא חשובים, הם לא שאריתיים ולא צריך לעשות מהם כזו דרמה כל הזמן.

אני יוצרת אותך עם שאלה. קודם כל אני חייבת להגיד במאמר מוסגר, יש מצב שדותך יזכרו, אתה יודע, בכל זאת אתה משאיר אחריך פודקאסט ואולי בהמשך גם תשאיר ספרים, אבל

ספר שכתבנו נקרא הפנס של הדס.

מעולה. רק שתדתו בקרוב בני לא יודע איפה, אבל אנחנו בדיוק מדפיסים אותו.

כן, אתה משאיר אותם בעולם. עזוב, אנחנו לא נדבר עליך. אבל הבת שלי, הבת שלי לומדת למתמטיקה, נאב קת עם זה ברמות מטורפות, נמצאת בחמש יחידות, נאבוקת לא לרד לארבע יחידות. אני מסתכלת על זה ממרום חצי המאה שאני חיה ואני אומרת לעצמי נו בתיכון עשיתי שלוש יחידות ואחרי זה השלמתי אחרי זה לחמש יחידות. לא, העולם לא מת. אף אחד לא יודע שלא עשיתי שלוש. אחרי זה ממילא השלמתי.

אבל כשאני באה להעביר לה את המסר הזה שלא תיקח את זה קשה ושלא תישן בלילה בגלל זה והכל, אני אומרת לעצמי, רגע, אני עכשיו מזה שאני בוגרת ויודעת מה קורה במהלך החיים, אומרת לה יאללה, יאללה, עזבי. אל תקחי את זה כזה קשה, אבל לא אני אם אני אומרת לה זה לא כזה חשוב אולי אני מעבירה לה מסר שזה לא חשוב להשקיע וזה לא חשוב ללמוד איפה איפה זה זה בעצם הפחים אני לא יודעת מה לעשות

את לא היחידה שלא יודעת מה לעשות והשאלה היא שאלת הלמה למה להשקיע למה ללמוד תראי אני עשיתי שני יש לי תואר שני בתקשורת וניהול ותואר שני גם כן בתקשורת אוקייי להגיד לך שאני זוכר משהו מאחד מהתערים האלה לא יש לי עובר נהדר שהוא זכר לתור הראשון שלי ווזהו אין לי משני הטרמים וזה חבר יצא לך

יצא לי חבר מהתואר הראשון זאת אומרת השני היה מיותר כי גם לא יצא לי ממנו חבר ואו חברה ואני לא יודע מה הייתה התכלית שלו ולמה עשיתי אותו עשיתי אותו כי הייתי מכוות לעשות אותו כי אמרו צריך תואר אתה רוצה להות בן אדם אתה רוצה להיות בן אדם רציני ברור אני רציתי להיות בן אדם רציני בן אדם רשני רציני עושה תואר ראשון ותואר שני את שואלת אותי בדיעבד מה היה הערך של הדבר הזה אני אני האמת אין לזה ערך. כלומר אני לא למדתי איתי שם כלום. כי זה לא תגידי שאמרתי אני רוצה להיות איש תקשורת שישפיע על לא יודע מה. אני למדתי כי חיפשתי נתיב להיות בן אדם רציני. חיפשתי את הפלומבה הזו. אני חושב שהשאלה היא למה אנחנו עושים את הדברים והלמה הזה צריך להיות אל מול ההבנה שהאחד שאנחנו תכף מתים ושתיים שאנחנו לא באמת כל כך חשובים. מצד שני אנחנו אנחנו מאוד מאוד חשובים. כלומר אנחנו כל היום דואגים לנפש של ולנשמה שלנו ולבריאות שלנו ולהשכלה שלנו. איך אנחנו מחזיקים את הפרדוקס הזה? שמצד אחד אני כל מה שיש לי, אני טל זה כל מה שיש לי זה אני. ומצד השני האני הזה תכף מתפורר ולא יהיה לו זכר. בסדר? גם אם ישאר הפנס של הדס על מה שמואר שצומח והפודקאסט ותלמידים אני לא נגד ההשפעה, אבל השאלה היא למה אנחנו עושים את הדברים. מתוך איזה חשיבות עצמית, חשיבות עצמית שלא מצליחה לקחת את הפרופורציה האמיתית של החיים. את יורדת לסוף דעתי? אני מרגיש שאני קצת חוזר על עצמי פה.

לא, אני יורדת לסוף דעתך. אם כי אני אומרת לעצמי, רגע, אני רוצה שתיקח אותי אני עוד תקועה בחלק הראשון של המשפט, כי אתה אומר, אם הכל זמני ואני פסיק בהיסטוריה ואני גרגר רוק ב בעצם אני יכולה כל היום לשבת על הקורסה, לאכול ממולד, שוקולד ממול בטות,

נכון?

אה,

שזה השוקולד שאני הכי שונא

ואני הכי אוהבת

ורק גם מעיין ויש אותו פה בשפע ואין לי מה לעשות איתו.

מעולה. כשאנחנו מסיימים את הפ אני עולה לקחת אבל אני יכולה לעשות את זה כל היום ואולי לצפות בנטפליקס אובר כי במלה אני אעלה מפה עוד 30 שנהכל הבלים

בול כמו בכהלת הכל הבלים

כן טקסט מיש של כהלת

אה מה קורה בחלק השני של המשפט

אבל מצד שני אני מאוד מאוד חשוב

לעולם לעצמי עכשיו נשאלת מהיא תכלית החיים כי לשבת בי ממולדה ולהגיע ל-600 קילו ולראות דברים בנפש בסוף אתה בסוף אתה רוצה לשים קץ לך חיך כי זה מאוד מאוד משעמם. בעיניי שאלת מהות החיים היא שאלה בומבסטית גם תשובה מאוד פשוטה. מהות החיים היא לחיות.

דיברנו על זה באחד הפרקים שאם אתה גדל כתפוז אתה תהיה תפוז.

נכון? עכשיו כל אחד צריך לשאול את עצמו שאלות בסיסיות לא שאלות פילוסופיות. מה זה מבחינתו לחיות במלואה העוצמה? תואר ראשון, תואר שני, קידום יותר כסף, לריב על הכיור, זה לחיות במלואה עוצמה או לחיות את החיים במלואה. מי בחינתו אומר אהבה כמה שיותר גדולה, התפתחות רוחנית כמה שיותר גדולה, עונג כמה שיותר גדול, השפעה כמה שיותר גדולה, שמחה כמה שיותר גדולה, גוף כמה שיותר חזק. אני לא יודע. אנשים צריכים לשאול מה איזה עץ תפוז אני? מה אומר מבחינתי לחיות את החיים במלואם? עכשיו אם מה שאני עושה כרגע לא משרט את אחד מהרעיונות האלה הוא משרט את הפומפוזיות האחרת את הפומפוזיות שאומרת לא מאוד חשוב מה יגידו עליי ומאוד חשוב להצליח ומאוד חשוב לריב על הכיור והאלבונות שלי מאוד חשובים ואיך מתייחסים אליי מאוד מאוד חשוב ומה אומרים עליי מאוד מאוד חשוב ככה אתה לא תהיה עץ התפוז שאתה אמור אני אנסה להסביר את זה ככה כשאני כל הזמן בחשיבות עצמית מופרזת ממה יגידו ממה יחשבו אני משרט את האגו שלי אני משרט את הנפש שלי אני משרט את הפצ הילדיים שלי את הצורך בהכרה ואז אני לא חופשי וכשאני לא חופשי ממילא אני לא יכול להיות מה שאני אמור להיות אני לא נהיה התפוז שאני יכול להיות ואז אני באמת גם לא חשוב בעבור העולם כי אני בסך בסך הכל עסוק באיזה התאמה שלי כדי להתאים את עצמי למערכת המערכת לא זקוקה לעוד מישהו שיתאים את עצמו אליה אתה לא מוסיף שום דבר עם התפוז הם אני אסה להיות הגס, שניהם היו הגס, אחד מהם הוא מיותר. אבל אם אני מוותר על המקום הזה של החשיבות העצמית המופרזת של הנפש, את מבינה את הרעיון של הנפש, של הפסיכולוגיה הנחותה כאילו של אני צריך להיות מוצלח ונה ומוערך ומה יגידו ואי אוי אוי ואוי אוי אוי? אם אני מוותר על זה ושואל מי אני רוצה להיות, מהות הקיום שלי, זה אלה לא מילים גבוהות אלה מילים גבוהות אבל הם לא גבוהות הם שאלות פשוטות וניתן אחר כך שניים שלושה כלים איך להכניס אותם ליום יום אם אני מוותר על לדפוק חשבון הזה לעולם זה מאפשר לי להיות חופשי ואם אני נהיה חופשי ועונה על השאלות ומממש את התשוקות האלה את הטבע שלי את המהות שלי באופן חופשי אני עשוי להיות חשוב כלפי העולם כי אני מביא את הצבע שלי ואז יש עץ חדש אפרסטל כזה אני לא יודע מה שהוא לא הגס ולא תפוז ואז יש לי משמעות בתוך העולם השארתי משהוני

אולי השארתי את הפנס של הדס בסדר

אולי

אני רוצה רגע לסנגר על התואר שני זאת אומרת שאם הרצון החופשי שלי למשל להיות פסיכולוגית וכדי להיות פסיכולוגית אני חייבת ללמוד באקדמיה בעצם זה שאני הולכת ללמוד תואר ראשון ותואר שני זה לא כי החשיבות העצמית ומה יגידו וזה וזה אלא כי אני רוצה להגשים את עצמי ולהיות פסיכולוגית

כן ואז אנחנו גם נשאל למה את רוצה להיות פסיכולוגית למה את צריך ללכת עד הסוף אנחנו לא נגד תואר ראשון ולא בעד תואר ראשון אנחנו לא נגד תואר שני ולא בעד תואר שני אם תואר ראשון בא בהלימה עם התשוקה הגנרת ועל זה כבר דיברנו בפרקים קודמים את בטח אולי זוכרת את המספר וזה עוזר לי להביא את ההוויה המטפלת שלך להלביש עליה כלים טיפוליים וכתוצאה מזה לסייע לאנשים בעולם לחיות בהרמונה יותר גדולה אנחנו נבוא ונגיד שהתואר הראשון והשני והדוקטורט שלך בפסיכולוגיה יש לו תח תכלית למ את המהות שלך וזה החותם שלך אבל זה גם החופש שלך

נכון כי זה נעשה מתוך בחירה חופשית ומתוך רצון חופשי דבר הזה בידו הבויה שתוצר הלוואי שלה הוא פעולה כלומר סליחה תוצר ההוויה מביאה את עצמה בפעולה ותוצר הלוואי שלה במרחאות הוא השפעה על הסביבה ואז הבן אדם נמצא בבי do הוא ההוויה שלו באה לידי ביטוי בפעולה וזו מצידה מביאה תוצאה כלומר אני מתחיל מבפנים ולא שבה אני אומר טוב אני אהיה פסיכולוג כי זה חשוב אני רוצה להיות מצליח ואמא שלי אמרה ואבא שלי אמר לי בסדר אתה רוצה להיות סבבה או פסיכולוג או או קופאית בסופר תבחר

כן

היינו שמענו כבר פה את הסיפור הזה פה פעם השאלה אם הדברים מתחילים מבחוץ פנימה או או מבפנים החוצה וזו הכיווניות הזו כשאני משועבד לאגו זו החשיבות העצמית מופרזת זה גם בעד כמה חשיבות העצמית המופרזת לימור היא רלוונטית בשני צעירים פעם אחת בכמה שאני חושב שחשוב לי להראות על ידי העולם כלומר אני חושב שהעולם עסוק בכל הזמן ולכן אני עסוק בליצר את התשתית את הנראות של הבית ושל האוטו ושל הבנות בת הזוג ושל הכסף והמעמד והקידום והסטטוס והשד יודע מה אני עד כדי כך חשוב לכולם שמתעסקים בי ורק שכולם ירגישו שאני השגתי הישג אני אוכל לחיות בשלום עצמי זו הזיה אה פסיכוטית שאנחנו חולקים בכולם

אבל זהו אנחנו כולנו חולים בזה בוא

בסדר פסיכוזה קולקטיבית

כן זה לא משהו שהוא אה

בסדר זה שזה משהו קולקטיבי זה לא אומר שהוא לא מחלה

אני זה אולי מדהים בעינייך אני העברתי יום שלם היום בלי לחשוב על ההישגים שלך למור

כן זה באמת מוזר

אוקייי ואני משוכנע שגם את העברת יום שלם היום בלי לחשוב על ההישגים ועל הנפילות שלי את לא היית עסוקה בי ובכל זאת אני מתנהל בעולם כאילו העולם עסוק בי והוא לא וזה פעם אחת שבו הדבר הזה פוגע בנו מאוד וזה כמובן כמובן אני הרים את אנחנו הרים מטפלים פה זה כמובן יושב על פגיעות ילדית וילד וזה תלוי על איך איזה סוג של התכשרות היה לי עם האמא ואבא שלי בילדות וכמה אהבה קיבלתי וכמה אהבה שלי לא תנאי וכמה תחושת הערך שלי באה מבפנים בזכות הבית שגדלתי בו אנחנו מרפעים גם את הדברים האלה אנחנו לא מייתרים את זה זה עדיין ימשיך להיות המקצוע המרכזי של בית ספר למנהיגות תודעתית לדורי דורות. אוקייי? עדיין אנחנו מרפים פצעים שמולידים נולדו מתוך מצדות שמייצרים התניות ואסטרטגיות שבסוף דופקים אותנו ואנחנו עושים את הרוורס אנגנירנג הזה מוצאים את הפצעי המקוריים ומתחילים לרפא את הדבר הזה. זה עדיין מלאכת זו עדיין מלאכת קודש.

למרות שאנחנו פסיק בעולם.

למרות שאנחנו פסיק בעולם הדבר הכי חשוב בעולם הוא לרפא את הנפש הפצועה. ועדיין הנפש הפצועה צריכה גם להחזיק במקביל. זה בדיוק מה שה משפט הזה אומר הכל חשוב ומטומטם באותה מידה ועדיין גם כשאני מרפא את הנפש הפצועה צריך להיות בחלק שאומר היי זה לא באמת כל כך חשוב אני תכף מת אפשר לדלג מעל מאמורות אפשר לקחת דברים יותר בקלות לא כל דבר צריך להיפתר זה אבל נקטעתי רגע באמצע לא בגללך הפעם אחת זה החשיבות החיצונית הזו כמה אני חושב שעולם חשוב ופעם שני ניה זה גם להבין להיות פחות כבוד ראש כלפי עצמי. זה שאת לא נהגת בי בכבוד לא בהכרח מצדיק את האוי אוי אוי הזה שעכשיו כל היום שלי ילך. זה לא כל כך חשוב אם נהגו בי בכבוד או לא נהגו. מצד שני זה מאוד חשוב. כלומר אני אשים לזה גבול ואני אגיד לימור לא תדברי אליי יותר ככה אבל אני לא פוך את הדבר הזה עכשיו לפלטפורמה של כל היום או כל השבוע שלי. כןג נתי על עצמי אבל בוא גם אם מישהו דיבר אליי בכבוד העולם שלי לא קרס אני לא עכשיו חייב לנקום בו ואת זה אני חייב להבין אל מול זה שתכף הזמן נגמר פה ועכשיו מילה של מישהו לא צריכה להינעץ בי לנצח תקשיבי אני טיפלתי בתקופה שלי כמגשר הרי התחלתי מישוב סכסוכים מאנשים אחים שלא דיברו אחד עם השני 20 שנה כי ההוא לקח את הפיטות בסוף השבעה ולא שאל אותו אם הוא גם רוצה חצי אתה באמא של עכשיו ברור שזה יושב על הילדות והכל אבל זה שזה יושב על הילדות ודורש פתרון והתייחסות וריפוי זה לא אומר שלבן אדם אין חובה להסתכל על החיים בכללותם ולהבין רגע בן אדם זה תכף נגמר אתה לא כל כך חשוב מה שאתה מרגיש כרגע לא אמור לשנות את העולם לא כולם חייבים להתייחס לפיטות שלך הפוך לגמרי מהוו הזה שהולך עכשיו בעולם כן שתמיד מזהירה אותי מלדבר על זה אבל כן שעכשיו מסים אנשים בעולם ואומרים לא הרגשות שלי הם הכי חשובים בעולם אתה תקרא לי בשם שאני רוצה בצורה שאני רוצה הפוליטיקה פוליטיקה של העלבויות בעולם המערבי כבר ארצות הברית בריטניה מי שנעלב הוא מכתיב את האג'נדה הנפגם הוא כאילו הרגשות שלו לא הם לא חשובים הרגשות שאלו בך רגע תכף יחלפו אני אומר האדם הבריא בעיניי זה התרגול שלי לפחות רוצה להחזיק את שני הקצוות האלה ואומר פעם אחת אני מתייחס לעצמי תני לי להפריז כמקדש אני עושה הכל כדי לחיות את החיים שלי במלא עוצמתם אני מרפא את כל הפצעים שאני יכול לרפא אני מאוד חשוב לי את יודעת כמה אני חשוב לי וכשאשתי פוגעת בי או ילד פוגע בי או לקוח פוגע בי אני נה אליו אני בודק את השורשים של זה אני מחבק את הילד הפנימי הפגוע אני מיטיב עם עצמי אני יוצא מזה וצומח ואם צריך לשים גבול למישהוני שם גבול אבל במהירות האפשרית אני גם עולה למעלה ואומר טל זה גם לא כל כך חשוב אל תשכח במה להתמקד אני מחזיק גם וגם זה גם מאוד מאוד חשוב וזה גם שטות מוחלטת שלא שווה להתעכב עליה וזה לא באמת סותר אולי זה ריקוד מורכב טיפה.

אני מתנהלת בזה בשני רבדים. אה, נתת את הדוגמה של הלבות, נגיד עלות בעבודה. אם מישהו מתייחס אליי בזלזול,

ברוב של העשייה אני מציבה גבול. לא ידברו אליי ככה. אבל ברוב של וואלה זה שטויות אני מנחסת לעצמי את זה לתוך הרגש. אני בעצם אומרת לעצמי אוקייי לא לקחת את זה כל כך קשה לא לסחוב את זה עכשיו כל היום לא לשנוע אותו ולראוק כל פעם שהוא עובר מולי. אלא כן לשחרר את זה במחשבה, אבל במעשה כן לשים לו גבול.

אבל בזכות מה את משחררת את המחשבה?

בדיוק בזכות העובדה שאתה אומר שום דבר לא חשוב. אני חייבת להזכיר שוב את בני סליחה, כל פעם שאנחנו רבים על משהו, בני אומר לי, "את שמה לב על מה אנחנו רבים עכשיו? " וברגע שהוא אומר, "את שמה לב על מה אנחנו רבים עכשיו", זה מגמד את הכל לכמעט אפס וזה מוריד את הלהבות למטה, כי הוא בעצם שם לי פרופורציות. אני יכולה להגיב כמו כמו שאני מגיבה ולשים גבול כדי שזה לא יקרה פעמים הבאות אבל מבחינת הסערת רגשות של הנפש שלי מה שהוא עושה הוא הוא רגע מוריד אותי לקרקע ואומר לי תראי מה אנחנו רבים עכשיו על זה שווה לריבכ

ברגע שהוא אומר לי על זה שווה לריב זהו

יש מצד אחד אמור להיות בעיניי רספקט לזה שנפגעת ולזה שזה צריך להשתנות ומצד שני אכניס את זה לפרופורציה בגודל האמיתי של החיים הקיור לא מצדיק ריב של שעה וריחוק של יומיים ונקמה בהמשך השבוע down the road. It is just a fucking וכשאנחנו מנסים רגע לתת הכוונה איך מחזיקים את שני הקצוות האלה בתוך החיים, אולי אני הולך קצת מהר מדי למקום של הפתרון. אני רואה ארבעה פרמטרים לעבוד איתם. אחד עם כל כמה שהשאלה הזאת היא באמת אדירת ממדים. אני חושב שכל בן אדם חייב לשבת עם נייר ולשאול את עצמו מה יחשב בעיניי לחיות חיים מלאים. אם הוא מוכן לקבל את הנחת העבודה שתכלית החיים היא לחיות ולא עכשיו להסתבך מאוד עם העולם הבא אלוהים. כמובן שהתפיסות האלה אני בכלל לא מעיז עכשיו לתקוף אותם. מה זה אומר דפאקטו בתוך החיים שלו? מה זה אומר לחיות? איך אני אדע שחייתי במלואי? אצל אחד זה ילך בזה שיש לו משפחה שמקיפה אותו והוא אבא או אמאיבים בצורה מדהימה. אחד פיתח תרופה למחלה והשלישית למדה תואר ראשון שני בפסיכולוגיה ועשתה פסיכולוגיה וריפט אנשים בעזרת הדבר הזה. השאלה הזו חייבת להשאל כי אחר אני כל הזמן ראקטיבי, אני מגיב לקטנות בלי להבין מה המטרה הגדולה שלי. ומי שאין לו מטרה גדולה, אגב, היא לא צריכה להיות גדולת ממדים, היא צריכה להיות משמעותית

עבורי

בעבורו. מבחינתי להיות סליחה זה פשוט סתם משקופץ לי להיות עקרת בית או בשביל הפוליטיקליקט הדפוק הזה, אני אגיד עקר בית, שזה באמת אני אומר את זה בפה מלא. זאת אומרת, אין לי שום בעיה עם הדבר הזה, פשוט ראיתי פתאום שנבהלתי וזה עצבן אותי שנבהלתי. זו מטרה נעל זאת אומרת, אם בן אדם אומר אני התפקיד שלי הוא לגדל משפחה, הוא אליל מבחינתי. אבל כשאני יושבת מול הדף וכותבת מה זה עברו לחיות, אני כל הזמן צריכה להיות בתודעה כזו שמה זה עבורי לחיות. לא מה זה עבור השכן שלי עכשיו שהוא יראה

שאני עכשיו עובדת בבלנסון ואני הנהלת בלינסון ואני

זה לחשוב שאני מאוד חשוב ואז לאבד אותי לגמרי. אבל אם אני באמת חשוב אני צריך לוותר על החשיבות העצמית הזו שכולם מתעסקים כי אף אחד לא מתעסק בך.

שוב אני אומרת, כשאני יושבת מול הדף הזה,

אין עולם.

אין עולם שיראה מה אני עושה ומה אני זה.

לזה אנחנו קוראים be, do have. הוויה. אמת שבא על ידי ביטוי בפעולה ותוצר הלוואי שלה. לא כי יש לו טעם לוואי אלא כי המטרה היא להביע מהות שבסוף יש לה תוצאה בעולם האמיתי.

אני רק רגע המזנים שלו עקבו אחרינו. מה זה אומר אין עולם? אין עולם זה אומר שאין עולם שיראה מה עשיתי.

האם קניתי את כל הזמן אתה נותנת אותה דוגמה את האוטו הזה, את הוילה הזו האם עשיתי את התואר הזה או אני עובדת במקום הזה בתפקיד הזה רק כדי שהעולם יראה אותי והמבחן שלי הוא להגיד אין עולם שיראה מה עשיתי עדיין אני אלך ללמוד עדיין אני אלך לעשות את התפקיד של ניהול חווית מטופל בבית חולים גדול עכשיו יש כמובן תפקידים שדורשים עולם אם אני סופר נדרש עולם לקרוא אותו אם אני משורר נדרש עולם לקרוא את השירים שלי אם אני רופא נדרשים מטופלים אבל אני צריך האם אני עושה את זה כדי שהמטופלים יגידו שהספר מדהים או כדי לייצר השפעה על המטופלים. סליחה, המטופלים יגידו שאני רופא מדהים או שהקורים יגידו שאני משורר מדהים או שאני רוצה לעורר חוויה אצל אחר. צריך לראות האם זה חוזר אליי להדיר את האני או שהתכלית שלה היא בידוע והוויה שלי באה על ידי ביטוי בפעולה ומייצרת השפעה כזו או אחרת והגודל שלה לא מעניין אותי היא רק צריכה להיות אותנטית אני חושבת שהדוגמה של הרופא מצו ינת האם אני רוצה להיות רופה כדי להציל אנשים או כדי שיגידו לי איזה רופה מעולה שאת

נכון

זה בדיוק זה

זה בדיוק זה אחד נובע מבחוץ ותכליתו של האגו שמפריז בחשיבות עצמי שלו מתוך הרקנות שלו כן ברור שזה מתוך הרקנות שלו והשנייה עוסקת בהשפעה קודם כל נחזור טיפה אחורה קודם כל בעיניי המהלך הראשון הוא לשאול מה יחשב הצלחה בחיי בעד עולם מה אני בטבע שלי אם לא ישפטו אותי מה הייתי רוצה לעשות את יודעת שפעם הייתה לי אפרופורפה יש לי איזה הבזק מישהיני בוא נמציא כדי שזה לא יהיה איזה זה הייתה ראש מחלקת נקרא לזה פסיכיאטריה באיזה מקום בסדר לא זוכר כבר הוא בואונה נגיד עוד משהו ראש מחלקת קרניות והשתלות לב באיזה מקום אבל החלום האמיתי שלי היה לפתוח דוכן פלאפל ולדבר עם האנשים ולשמח אוקייי

כן ובחדר בניתוח פחות אפשר לדבר עם עם המורדמים והייתה צריכה כמעט להתאבד ממעמדה כדי לעשות את השינוי הזה וזה מה שהיא עשתה אחת אנשים אחרי המצות שפגשתי בחיים שלי זה קודם כל מה היא החשבת צריכה אנחנו קוראים לדבר זה חשיבה תוצאתית לדעתי היה לנו פרק שעסק בזה אולי אני טועה אני טועה

בתחילת הפודקאסט בפרקים הראשונים דיברנו על הנושא הזה של

של חשיבה תוצאתית

של איזה עתיד אני רוצה אה לברוא

נכון מה התוצאה רחוקת הטווח שכשאני אשיג אותה אני אדע ששיחקתי אותה ומי אני צריך להיות היום כדי לקדם את הדבר הזה זה בעיניי דבר ראשון

זה לדעתי גם בפרק שבע על הרצון החופשי מדהימה שאת זוכרת אוקייי זה אחד נשמע בומבסטי אני חושב שזה טירוף לחיות בלי הדבר הזה דבר שני בתוך הסוגיות היומיומיות שלנו יש שני כלים שמכניסים לפרופורציה של ההתנהגות שלנו ושל קבלת ההחלטות שלנו. אחת נקראת על יום מותי. אם אני אגיע ליום מותי ואני אגלה שאני בזבזתי כמעט שעה כל שבוע על הקיור ובסוף התגרשנו כי כי בסוף אמרתי לחברות שלי אני לא יכולת לסבול את זה שהוא לא סופר אותי והקיור והוא חשב שאני שפחה שלו האם על זה אני רוצה לבזבז את החיים שלי למרות שיש לי חיים מלאים ועשירים מיני האם על זה היה נכון לבזבז את הזמן עכשיו אנשים יגידו טוב מה היא צריכה להיות פריירית ולעשות הקיר אני אומר לא אבל בוא נסתכל על החיים מתוך סופם כי בסוף החיים הם זמניים מאוד ומוגבלים מאוד ובחשיבה התוצאתית אם אתה רוצה לחיו במלוחך אתה חייב להגיע לנקודת המוות ולהגיד רגע אם אני אמות כמה הדבר הזה עכשיו הוא חשוב לי בדרך. הקידום הזה שאני נורא רוצה בו כי הוא מכניס לי עוד 15% בהכנסה אבל הוא הוא יגרום לי להגיע הביתה כל יום שעתיים יותר מאוחר ויכניס אותי לסטרס מאוד גדול ואני אראה פחות ילדים שלי ביום מותי בהוספיס אני יודע שאני אומר דברים בנליים לימור אבל אנחנו לא תורכים לעשות את זה

אנחנו לא תורכים לעשות את זה גם כאילו מנכל אפל שאמר את זה על ארס דוי האגדי

כן

אף אחד לא הולך ועושה את מה שהוא אמר כאילו אוקיי אוקייי, אני אחשוב את זה כשנייה לפני שאני אמות.

כן.

אני לא רוצה ללכת כל כך רחוק. אני יכולה ללכת עד יציאה לגמלאות. אני שומעת את זה הרבה. מישהי שפרשה ואמרה לי, "את חושבת שמישהו עכשיו זוכר לי שכשיצאתי לחופשת לידה חזרתי אחרי שבועיים כי לא יכולתי להפקיר את את העבודה, את התפקיד,

כי לא היה לי נעים, כי פחדתי מה יגידו, כי רציתי לקבל את הפידבק

לגמרי. " ובאותו רגע כשהיא עשתה את זה וחזרה מחופשת הלידה, זה היה נראה לה הדבר הכי חשוב בעולם. וכשהיא יצאה לגמלאות, היא אמרה, "וואלה, פספסתי את הבן שלי. " זה ממש זה הכל מאוד מאוד חשוב ושום דבר לא מאוד חשוב ואיך אתה תדע אתה תדע אחד האם זה בהלימה עם פנטזיית החיים המלאה שלך כפי שדמיינת אותה מה מהות קיומך פה איזה עץ פרי אתה זה אחד עכשיו אם אני אעסוק במה יגידו ותה זה לא זוקטיביות מוחלטת ושתיים בפרספקטיבה על זמנית תרצי פנסיה תרצי פנסיה פה מגיעים מספיק אנשים ל-40 בשלי הקריירה שלהם ומרגישים עבוד כי הם איבדו את עצמם מזמן. הפרספקטיבה הזו של המוות בהספד הזה הדמיוני של מה אתה רוצה שיגידו עליך בהספד. אתה רוצה להגיד טהל אין הוא לא לקח שלושה חודשים חופשת לידה אחרי חודש הוא נתן את הילד לליזה שהיא הייתה מטפלת נהדרת באמת אין מה לומר וחזר לעבוד ובגלל זהנו את המכירות שלנו לשוק האוסטרי כמעט ב-17% ווואו אה וואלה לא בטוח שזה מה שאני רוצה שיהיה כתוב על המצבה שלי. אני לא בטוח שזו החרטה שאני רוצה שתהיה לי. הבעיה שיש לאנשים קושי לעשות את הזום הזה ביום יום. הם הם מחכים למשברים מאוד כבדים כדי לעשות את הדבר הזה.

אני חייבת להגיד שאני מאוד אוהבת את הרעיון של התרגיל הזה של לשבת ולכתוב את ההספט של עצמי וככה להבין מה ככה להיכנס לפרופורציות. מה חשוב, מה היה חשוב לי.

אני רוצה לספר לך רק משהו מעולם ההדרכה. לפני שנים התרגיל הזה, אני כבר לא זוכר היה את ההקשר. היינו שולחים אנשים בדמיון מודרך לצפות בהספד האולטימטיבי של החיים שלהם בהנחה שהם חיו חיים מושלמים מבחינתם. וזה אני אומר למי שמקשיב, זה תרגיל מדהים. אתה עכשיו צופה בהלוויה אולטימטיבית שאתה הגעת אל קיצך ואתה אומר בנה אני שיחקתי אותה. אני חייתי מדהים ועכשיו אתה אתה נותן להיקרים שלך להספיד אותך שאתה כתבת את האספד המושלם של חייך. זה קודם כל תרגיל מדהים.

אבל גם שם טל אני צריכה לזכור שאני כותבת את ההספד לא מהעיניים של איך אחרים תפסו אותי וכמה הם העריכו אותי אלא כמה אני הערכתי את החיים שלי.

עכשיו אתה רוצה לשמוע עוד דבר מדהים. המתודולוגיה שלי הייתה לשים אותם על כדור פורח, לטוס אל עבר ההלוויה שלהם ולצפות בנועמים. עכשיו, מכיוון שאנשים כל כך מפחדים הדבר הזה ותת המודה כל כך מתוקה,

כן, חמסה חמסה בלי עין הרב תקשיבי רגע, לא בגלל זה אנשים מתקשים להתמודד עם השאלה היינו שומעים בסוף התרגיל אנשים חלקם אומרים שמע טל הייתי שם ראיתי כל הזמן עברו מטוסים אסורה שלא שמעתי מילה נשבעה לך מישהו אומר שמע הייתי שמה כדור פורח בא מישהו עם כדור פורח מהקבוצה אחר הסתירלי את הזה לא ראיתי כלום כלומר יש התנגדויות של תת המודע לדבר הזה אבל זו זה כלי נהדר להיכנס לפרופורציה של קבלת ההחלטות שלי בהווה אל מול ראייה עתידית חשיבה תוצאתית מוחלטת איזה חיים אני רוצה שיהיה לי איך אני מביע את מלווא ההוויה מילים גבוהות את מלווא הנוכחות שלי בתוך החיים האלה כדי לחיות את מי שטל אמור להיות ואת מי שלמור אמורה להיות הפער הזה בין מה שתכתבו בהספד לבין מי שאתם כרגע בעיניים שלי הוא מסע החיים והדלטא הזו אני אומר לך מניסיון יכולה להיות מאיימת מאוד כי הפר הוא לפעמים בלתי נסבל. אפרופו סליחה זה לא מה שהזמנתי ולפעמים אתה לא רואה איך אתה יכול לצמצם אותו אבל מי שלא יתחיל לצמצם את עצמו ישנע את עצמו ביום אותו. זה כלי רדיקלי. בעיניי הוא יפה הוא יעיל הוא כף על הפרצוף. הוא יספק הרבה חומר להרבה מאמנים קוצ'ינג אחר כך שאנשים יבקשו לצמצם את הפער. או איזה זה

אחיבל. שוב גם פה כמו ב תרגיל עם המחברת של איך לחיות אם לא היה עולם שיראה את ההספד הזה.

כן. לא, אבל פה זה קצת יותר פשוט.

זה אני.

לימור, תכתבי את הספד חייך בהנחה שחיית אותם במלואם, במלו עוצמתך תוחמים מושמלא. זה שלך. ואז תגידי, אני ככה וככה. כל אחד יש לו את הזה שלו. אוקייי? אם אחד לגדל את הבית שלו ולהוציא ילדים לתפארת וילדים אהובים ונאהבים ועטופים וזה הפנטזיה שלו. וזה זה מה שיגידו עליו.

וזה מה שהוא כתב בהספועל הוא 18 שעות בעבודה

ומגיע הביתה רק בעישון ליל ועושה לכל כן

גידול של הילדים שלו.

כן. זה כלי אחד שאני כבר שמח שאמרנו אותו.

רגע, נתנו שני כלים בינתיים.

למה? אה

הכלי הראשון לרשום נכון אבל במקור נכנסתי משהו אחר לפרק ויצא לי הפרק מה שאמרנו מקודם יצא לי תוך כדי. כלי שני הוא לא שונה בתכלית. הוא פש הוא עם אותה תכלית אבל בעיניי הוא יותר יום יום. אוקייי, אני מאמין שלכל אחד מאיתנו יש חלקים פנימיים בגבעים שונים בפנימיות שלו. יש חלקים נמוכים מאוד שלנו שהם בהזדהות מוחלטת עם עם הסייק שלנו, עם הנפש שלנו, עם הגשמיות שלנו, עם הפצעים שלנו, עם כאבי הילדות שלנו. וזה החלק שכשמעליבים אותו הוא נפגד עם כן נשמתו. הוא לא הוא שונא את מי שפגע בו. הוא לא יסלח לו עד שהוא לא יבקש סליחה, הוא לא ישכח ולא יסלח. זה החלק המאוד מאוד גולמי, החלק הנמוך שמזדהים הכאבים, מזדהים הרעיונות. הוא לא מבין שאני חי עכשיו באיזה רעיון או אמונה, רק כי גדלתי במשפחה הזו, במקום הזה, בשנה הזו. ואם הייתי גדל בבית אחר, במשפחה אחרת, בשנה אחרת, הייתי מחזיק עמדות שונות לגמרי. משפט שאם אתה תגיד אותו ישנאו אותך כי זה לא נשמע סביר, אבל אם אני תיגדל בעזה הייתי מחזיק בעמדות של עזתי. ואם הייתי גדל בלבנון הייתי גדל עם עמדות של לבנון ואם אני גדל בישראל הזו או בישראל הזו אני בסך הכל תוצר גולמי של הסביבה שמקיפה אותי ואני חושב שאני מחזיק באיזה אמת נעלה יותר ופה כמובן אני יעלהום על המשפט של זה אבל אבל אין מה לעשות זה ככה כל אחד חי בעולמו וחש נעלה אבל הדבר הזה הוא בסך הכל חומר הגלם של היתי ברור

מאוד

חומר הגלם של התודעה שלנו והרבה מאוד פעמים אנחנו בתוך המקום הזה בכלא אנחנו תופסים את זה כמציאות, כעולם. זה חוסר היכולת לראות שאני בסך הכל מכונה מפרשת. זה חוסר יכולת שלי לראות שבסך הכל יש לי חיווטים תודעתיים שנוצרו בילדות. זה חוסר יכולת לראות שיש לי תהליכי הסללה וחיוט חברתי וסוציאליזציה. זה חוסר היכולת לראות שאני בסך הכל תולדה של איזה מערכת יחסים שיהיה לי עם חמישה שישה אנשים קרובים מאוד בילדות שלי ועוד שתיים שלוש טראומות קצרות. חוסר היכולת לראות את כל הדברים האלה ולוקח את כל דבר בריצונות ואומר זהו זה העולם אבל אנחנו כן יודעים שאדם מחזיק חלקים אני יכול להסתכל ולהגיד אוי זו הייתה מחשבה נהדרת עכשיו כלומר יש לי חלק שיכול להגיד אוי הנה מחשבה חלפה לפניי זה כן יכול להיות מחלק גבוה שאומר אוי הייתה לי מחשבה מאוד מטופשת עכשיו אוי הפרק הזה נשמע מעולה אני מחובר אוי הפרק הזה נשמע מעולה אני מתאמ לנשמע רע אני מתאמץ מדי ואנחנו יכולים לעלות בקומות להגיד אוי תראה גיל תי שיש לי התניה אני כבר לא ההתניאה עצמה אוי תראה זו פרשנות שלי את המציאות זו לא המציניות עצמה זו פרשנות שלי לאור החינוך והתניות שלי כלומר אנחנו יכולים כל הזמן לעלות קומות ובקומות הגבוהות ביותר אולי זה אמירה מופרזת בקומות גבוהות יותר אנחנו יכולים להתנתק מהסייק הזה מהנפש הגולמית יותר המוגבלת יותר ואז אנחנו משחקים משחק שאנחנו מנסים לראות את עצמנו דרך הפרספקטיבה הגבוהה הזו בכל רגע נתון לעלות למעלה ואיך עושים את זה מבקש מהאדם לדמיין דמות מאוד מאוד גבוהה דמות אם וכל אחד יחליט איך זה נראה את תגידי זו אישה מאוד מאוד חכמה

הסבא מהיועיה

הסבא מהיועיה בן אדם חכם מאוד עם זקן. אישה חכמה מאוד עם זקן. לא משנה. מישהו שמחובר לאלוהים, הוא יושב על יושב על הר, אבל הוא יודע הכל. הוא מבין אותי. הוא רוצה בטובתי. והוא מסתכל עליי עכשיו נעלב. הוא מסתכל עכשיו נכנס לפוליטיקה ארגונית חריפה על איזה עמדה שיש לי לגבי הרכש מהונג קונג, לעומת הCFO, שחושב שחייבים לצמצם ורואה את הקרב הזה. מה יש לו להגיד לי ממרום גילו מתוך המבט מחובר מנותק הזה מתוך המבט הרוחני הזה וב המקרים נקודת המבט האלוהית הזו תיתן לי פרספקטיבה הרבה יותר בריאה על החיים מתוך זו שהיא תולדה של החיווט התודעתי המוגבל המקורקש עכשיו הדבר היפה בתוך הפרספקטיבה הזו שהיא אינה באמת מחוברת דמות חיצונית. זה חיבור לחלק שבאותו שלב הוא האני הכי גבוה שלי. ומי שעושה את זה פעם ועוד פעם ועוד פעם מתחיל בעצם שלא בכוונה לפנות יותר מקום לנוכחות היותר גבוהה של התודעה שלו.

יכול להיות שבאיזשהיא סיטואציה האני הגבוה או הסבא מהיו היה מסתכל עליי, מתעצבנת, רוצה להרוג את מי שמול לי ואומר לי וואלה ליור לא מתאים לך לא מתאים לך עכשיו לחשוב על נקמות לא מתאים לך לא מתאים לך להתלכלך ברפש הזה נכון יש איזה פרספקטיבה שאומרת תעלוש קח רגע אוויר אני לא בטוח שזה קרב שכל כך חשוב לך תתחבר רגע לכוונות שלך בוא אולי רגע תראה את המצוקה של הצד השני שאל את עצמך מי היית רוצה להיות בתוך הסיטואציה ולא מתוך איזה ראקטיביות היא ילדית ופגור אני רואה את הכאב שלך. אל תצפה שהצד השני ירפא אותו. אני לא יודע. ובא לי להגיד ש בסוף אם מתרגלים את זה בהרבה מאוד נקודות בחיים מגלים שיש לך את החבר הכי טוב בעולם והוא האני הגבוה שלך. האני שנמצא שם כל הזמן. הפרק הולך ונהיה קצת יותר רוחני. פרק שעוזר לך לתקשר ולהגדיל את המרחק או המרחב שאתה נותן למימד היותר רוחני וגבוה שלך ואז מתחיל להיות שיפט אני פחות מנוהל על ידי הבהמה שמותנת כל הזמן להגיב ויותר מתנהל לאורו של לאורה של הנוכחות הגבוהה הזו שיש לה פרספקטיבה של ההראיות, של המופשטות של הדברים, של הרוחניות, של מה באמת חשוב, של מי אני באמת רוצה להיות, של מה הטבע האמיתי שלי. וזה מגניב. זה מגניב שהדבר הזה הוא מנהל אותך, או יותר נכון שהדבר הזה מנהיג אותך ולא שהנמוך מנהל אותך. וזה שיפט מגיע איזה רגע שזה מגיע להיות 51% מהכוחות שמנהלים אותך ובעיניי זה הטיפינג פינט של בן אדם שהופך להיות מנהיג של החיים שלו.

תראה, התחלנו בתחילת הפרק עם זה שבעצם שום דבר לא חשוב ושאלתי אותך על הספה ועל השוקולד טות ולשבת ולא לעשות כלום. ובעצם אתה כמעט מסיים איתי את הפרק בזה שאתה מדבר איתי שה הפרספקטיבה הזאת של שום דבר לא חשוב מביאה אותי להיות הרבה יותר גבוהה, הרבה יותר נעלה ולא מנוהלת על ידי היום יום, שזה מדהים. כי בעצם אם יש משהו שחשבתי שהוא אתה יודע כאילו בסדר, אם הוא לא חשוב אני יכולה לדפדף אותו. אתה בעצם בא ואומר לי אם הוא לא חשוב זה מאפשר לך לנהל את החיים שלך ולחיות את החיים שלך במלועם,

נכון? הכל מאוד חשוב ומטומטם באותה המידה. והבנו שיש פה פרדוקס בתוך הדבר הזה, אבל רק מתוך זה שאנחנו לא מבינים שאנחנו מבינים שמשהו הוא לא באמת כל כך חשוב ומשחררים את זה מתוך הבנה, מתוך חוכמה, אנחנו הולכים להתחיל לעשות את מה שחשוב באמת.

אני חושבת שפתרת לי את הפרדוקס הזה ברגע שדיברת איתי על הסבא של היועיה. אנחנו מסיימים את הפרק כן אני אמרתי מה אני חושבת זה שהישבת לי את הסתירה בין שני הדברים שבעיניי בעצם הולכת את הפרק לזה שזה בא ביחד מיל סיכום שלך אם אני אלך בעולם בשני מישורים במקביל, אחד על הקרקע, עיניים על הכדור, מה שנקרא, בסדר? מנהל את החיים, מטפל במשברים, מטפל בפרנסה, בחינוך של ילדים, אהבה של ילדים, אין בעיה, יש לנו חיים, אנחנו פה על הכדור, החיים מאתגרים, אבל במקביל תהיה לי עין צופיה, עליי, גבוהה, שאני מתקשר איתה. בעיניי זו אחדות מופלאה. אני אני גם פועל בתוך הלוזים והאילוצים שלי, בתוך החומר והגוף, ומבין שזה חשוב, אבל זה גם שטות מוחלטת. וגם יש לי עין שמסתכלת על זה כל הזמן מלמעלה ואומרת לי טל, מלמעלה הדברים נראים כך וכך ולאט לאט לתת לה למעלה יותר ויותר כוח. אני רוצה לשתף שככל שיש לה למעלה זה יותר כ משהו ביום יום נהיה יותר עוצמתי, נהיה יותר שקט, נהיה יותר מדויק, ההשפעה גדלה, העוצמה גדלה, ההרמוניה גדלה וגם עולם התוצאות מתכתב עם זה לא רע. דברים זזים ביתר קלות. סוף

אני מחייכת כי זה מאוד מתכתב עם זה שמבקשים ממני לתאר במשפט אחד מי אני אומרת מאז שעברתי את הסדנאות שלך רגליים על הקרקע וראש בעננים.

אוקייי.

תודה.

תודה רבה. เฮ סליחה, זה לא מה שהזמנתי.