סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומייסד שיטת אימפקט. היי, אני ליימור רייך. מה שלומך?

שלום לימור.

יום טים באמת הרבה זמן לא

כן, אנחנו תמיד ים את זה המון זמן וזה וזה וכן אבל הנה אנחנו פה

אה אנחנו בפרק 47 כשאיך קראת על הפרק

100 מיתות ולא קנאה אחת

או על מה ודיברנו כבר הרבה על קינה עוד לא

לא דיברנו על קינאה את כל הזמן אומרת על בוא נעשה פרק על קינה בוא נעשה פרק על קינאה וא אני חושב שדכיתי את זה כי אולי לשמחתי אולי להדחקתי זה זו לא חוויה שאני מאוד מאוד מכיר אותה בפנימיות וכמו שא אמר מאיר אריאל, אדם צועק את שכואב לו, לא כואב לו, לא צועק. ואז היה לי קשה קצת למצוא חומר על זה בתוכי, אבל האמת שהתחלתי להגות בפרק הזה לפני איזה יממה, אמרתי וואלה זה קיים גם בי והתחלתי למצוא את המקומות באמת שקרה פה משהו מעניין ואני רוצה רגע וידוי קטן עם המאזינים. אני בדרך כלל לא מכין את הפרקים. את יודעת יש רע יש שם.

יש שם. אני באה לפה עם ידיעה שיש שם.

ויש כמה רעיונות ככה ש שאני רוצה כמה שערים שאני רוצה לעבור דרכם ובדרך זה עובד לנו יפה והפעם בגלל שהרגשתי שזה חומר שאני לא כל כך מיומן בו בפנימיות אצלי אני צריך להתכונן ומההתכוננות הזו נתתי לך שישה דפים ושנינו נכנסנו לאלם כלומר אנחנו לא יודעים מה מה לעשות עם זה

אני אשתף את המאזינים שלקחנו את הדפים פשוט העפנו אותם לצד

העפנו אותם הצידה יש איזה משפט אני חושב של ג'ונקצה הפילוסוף הסין אומר אם הדג היה יודע שהוא דג הוא היה טובע ואם היללה הייתה חושבת על איך שהיא רצה הייתה מועדת ונופלת ככה אנחנו עם צפים אנחנו עושים פרישמיש מההתחלה ואמרנו שהסיכון יהיה שמקסימום נחתוך את הפרק ונתחיל אותו מהתחלה משהו שגם אני לא בטוח שעשינו עד היום הסיפור המקורי מדבר על משה רבנו ושאול שבאיזשהו שלב אלוהים הודיע לשאול אה סליחה למשה ששאול הולך להחליף אותו בתפקידו ומשה אומר בהודי בחיים אתה הולך לקחת את התפקיד שלי מה אתה רוצה שאני אעשה עם זה אמר לו תעשה את מה שהוא עשה לך כל החיים ואז הוא הולך אל שאול והולך לשמאלו ולא לימינו. כלומר בעמדה של השוליה והם נכנסים לאוהל מועד ועמוד הענן יורד ומדבר אל שאול ולא אל משה. וכשהם יוצאים משם משה שואל את שאול מה אלוהים אמר לו. ושאול אומר לו כשאלוהים דיבר אליך אתה אמרת לי מה הוא אמר. ושאול צועק אלף מיתות ולא כי אחת כי הוא הבין שהוא עכשיו הפייבוריט של של אלוהים ואפילו משה הגדול מוצא את הרגש הזה לבלתי נזבל ויש לנו גם את הסיפור של קין ואבל הרצח הראשון שבו רב אוכלוסיית העולם מושמדת על ההתחלה בגלל שהוא עולתו או מנחתו עולה השמימה והשני לא ויש לנו בעשרת הדברות לא תחמוד את אשת ריחה ולא תחמוד בכלל כל הלחמודים האלה זה הכל עניין של קינאה מאז שאת דיברת על זה היו פה איזה שלושה מקרים רצופים ב בסדנאות שהנהגו בכינה ואספתי מהם ככה קצת תובנות ונראה לי שעל זה שווה לדבר

קודם כל תודה היות סוף סוף טל המואר כן מצא אצלו איזשהו רגש של קנאה שאפשר לעבוד עליה ובאמת אני מגיעה מהעולם של פולי אמוריה שקנאה פחות או יותר מטווה לנו את הדרך אתה כן קנה אתה לא קנאי אתה עכשיו מכבה את הקנאה אתה כן מתמודד איתה זאת אומרת זה משהו שאנחנו כל היום סביב זה אה וזה עניין שמאוד מעניין גם אותי ואני מאוד מאוד אשמח לשמוע היום בפרק את הנקודה את נקודת המבט המאוד מיוחדת שלך

זה מעניין כי כשאני ניגשתי לקינה לאף דווקא חשבתי על קינה במיניות ובזוגיות כי זה בכלל משהו שאנחנו לא מרגישים פה בקשר שלנו מעיין ואני וכנראה שיש לנו הרבה מאוד מזל זה לא משהו שיושב דווקא מצאתי אצלי קינה שיושב אצלי תלמיד או סטודנט בכיתה והוא מאוד מאוד מצליח הוא יזם מאוד גדול או ממומש לגמרי מגרד לי להצליח כמונו או ליזום כמו הוא וגם ראיתי דברים שגיליתי שהשורש שלהם הוא קנאה רק בדיעבד. כלומר, יש מקרה שבן אדם מגיע אליך ואומר, "אני מקנה מאוד לאשתי או לבעלי או לשותף שלי בוא תפתור לי את הבעיה הזו. " וזה קצת סטרייט פורוד. אתה יודע למצוא את השורשים של זה ולטפל בזה. אפשר יהיה לדבר על זה. ויש מקומות שהקנאה היא בכלל מנוע נסתר ואנחנו בכלל לא אוים אליו. תגידי את מאיפה את רוצה להתחיל? מהבנליה שכן צריך לעבור? בוא נתחיל מהדוגמאות שהיו לך בכיתה ומשם נזרום.

דוגמה ראשונה למשהו שאנחנו לא יודעים שהוא קינאה זו שמגיעה לפה אישה שהאמת אם את מסתכלת עליה ועל החיים שלה מהצד את מקנה בה בוודאות. היא נראית מדהים. היא מאוד מאוד מצליחה. יש לה משפחה מפוארת לבושה טיפ טופ הכל. באמת אני אומר לך את האמת אתה מסתכל אתה אומר אני גם רוצה כזה ואני גם רוצה להיות עם זה ואבל היא יושבת והמסכה יורדת. ואתה מגלה בעצם שיש דיכאון. יש דיכאון. יש שחיקה מאוד גדולה והיא לא חיה את החיים שלה והיא מתוסכלת וזה כבר קצת נוגדי דיכאון וזה מחשבות על לעזוב את הבית, זה מחשבות אולי לעזוב את החיים. והיא אומרת, אני לא עושה מה שאני רוצה. אני בעצם כל היום רק נותנת שירות ורק עובדת ורק עושה דברים לאחרים ואני אחרונה בשרשרת המזון. ואפילו שאני יודע יודעת מה עושה לי טוב, אני לא מצליחה ללכת ולעשות את הדבר הזה. ובעצם היא אומרת, אני פרח שקמה לחלוטין. וזה מדהים לגלות את זה, כי הפוטנציאל בתוך החיים, הגוף, הנפש, השכל, הנראות, התנאים הכלכליים, הבריאות, האהבה שהיא מוקפת בה, הכל הכל יושב שמה ועדיין היא מרגישה והמטפורה לא סתם כמו שפחה חרופה. ואיך הדבר הזה קשור לכינה? מתחילים לחקור ומגלים שהיא נולדה לבית שבו אבא חזר מלחמת מאחת המלחמות עם אה עם שבר נפשי מאוד מאוד גדול הלום קרב והיא הייתה ילדה חמישית לא מתוכננת וכשהיא נולדה כך גם היא הרגישה שהיא לא מתוכננת ושהיא גדלה היא גם הרגישה שהיא עול אבא כ ועל אמא כי אמא צריכה לטפל באבא והחוויה או המסקנה הילדית בתוך הדבר הזה זה שאני צריכה פחות להעמיס פחות אני מסתדרת לבד אני חיים שלי טובים, אני לא צריכה את העזרה שלכם. תראו איזה ילדה טובה אני. אני לא באמת אול נולדתי חמישית לא מתוכננת all. תראו, I self sufficient, אני מחזיקה את עצמי והכל מדהים. ואנחנו כבר יודעים שמתוך הפחד בדחייה או מתוך הפחד להקשות על הבית כך שהוא ישור, שיהיה בסוף חורבן בית, אסטרטגיה סבירה של הילד היא להגיד לבדי, לבדי, לבדי. היה לנו פרק אחד כזה שעסק באסטרטגיה הזו, שהוא הבן אדם סוחב רק את עצמו

וזה נהדר וזה יכול היה להספיק. אה ומפה אני ניתן לגזור שיש איזשהי אסטרטגיה של ריצוי אבל הסיפור ממשיך ואנחנו מגלים שברגעים שהיא בכל זאת החליטה לקחת משהו לעצמה מיד הקנאה של אחותה הרימה את הראש ואחותה אמרה לה שכל תשומת הלב עליה ושוהבים אותה יותר וכשהיא אמרה לה את זה זה היה לה מאוד קשה היא נמשכה שוב לאסטרטגיה הזו של הצמצום ובכל פעם שאחותה קינעה לה על זה שהחיים חייכים יותר אליה ושאולה היא יפה ממנה, שבכלל החיים שלה מסתדרים יותר טוב כי לא יש חברים והיא מציחה בלימודים. היא אמרה, החוויה הזו ש שאני פוגעת באחותי כשאני לוקחת לעצמי היא בלתי נסבלת. אני צריכה פחות לקחת לעצמי. וזה כבר התיישב על הקרקע המקורית של אני ילדה חמישית לא מתוכננת עם האבא הלום קרב והאמא שתכף קורסת. וזה מחזק את הרעיון הזה שבאה ואומר, "אוקייי, אני אקח עוד פחות עצמי. אבל לא משנה מה קורה בגלל איך שהיא נראית, בגלל איך שהיא מדברת ובכלל הבן זוג שהתחתנה איתו, בכלל ההצלחה שלה בקריירה, כל ההצלחה שלה הופכת לצניינים בעלי האחיות והאחים האחרים שלה. כי גם ככה היא הגיעה לא מתוכננת, גם ככה היא תופסה מקום של מישהו שציפה להיות בין הזכונים. ואז האסטרטגיה הזו סוברת תאוצה. זאת אומרת האסטרטגיה וזה למור משהו שקורה הרבה מאוד פעמים היא מתנתקת מהאירוע המקורי. מבינה מה אני אומר? היא כבר לא פותרת את הבעיה המקורית של האחות שמקנה בה. היא פותרת בעיה הרבה יותר עמוקה והיא פותרת בעיה של רגשות האשם. ורגשות האשם לא מופיעים רק מול האחות. זה כבר משהו שמותח בתוך הנפש של הבן אדם. הוא אומר, כשאני לוקח לעצמי מישהו שאני אוהב נפגע, נוצרת שם קנאה, הקנאה גורמת לי להרגיש א' שאני לא בסדר, בית השמע. ואז הנפש מתארגנת אל מול הכוח הזה ואומר אומרת, "אוקייי, איך אני מצמצוויה הזו? למינימום שלא יקנאו בי? אם כשאני לוקח לוקחת לעצמי, אומרים לי שאני גם תופסת מקום וגם מקנאים בי, הדרך היא להפוך את המשוואה. ובמקום לקחת לעצמי, מה לעשות? לתת לאחרים, לשרט. " ואז מתחילה אסטרטגיה שכבר יושבת על אסטרטג יושבת על אסטרטגיה שהתפקיד שלה היא to serve.

זאת אומרת שאם אתה אומר שזה היה אם לא זה היה חד ערכי זה אומר שהיא הייתה מצמצמת את עצמה כדי לא לפגוע אבל פה אתה אומר שזה לא חד והיא לא היא בעצם מעצימה אחרים נותנת יותר לאחרים מאשר ולא רק מצמצמת את עצמה

היא מנסה לייצר בעצם את המצג הבא אחד אני לא תופסת מקום אני רק דואגת לכולם עכשיו זה כבר לא רק לאחותה ולאחיה זה כבר לבעלה ולילדים שלה ולקהילה והסנגוויצ'ים והאוכל והבית והניקיונות והקריירה והמטופלים והמטופלות ולא משנה מה. אבל מה התכלית הלא מודעת של העומס? מעבר לזה שאני לא תופסת מקום זה בעצם להגיע לרמת אמלול כזו, לרמת עומס כזו, לרמת קטנות כזו, שאין איזשהו סיכוי שבעולם שמישהו

יבוא ויעשים אותי,

יקנא בי.

כלומר, יש לנו אישה שאיבדה חשק לחיות. בגלל קנאה. אגב, היא לא ידעה את זה בתחילת התהליך. היא פשוט אמרה, אני לא נותנת את עצמי להרגיש. אני לא נאמנה לעצמי, אני לא עושה את מה שאני רוצה. תשאל אותי מה אני רוצה, אני לא יודעת. תשאל אותי מה אני מרגישה, אני לא יודעת. אבל זה כבר זה כבר בסוף שהכחונים כבר נמסו. בפנים יש שאיפה לא לפגוש תחושה של אשמה, שהיא תולדה של קנאה, שהיא תולדה של זה שבאתי לא מתוכננת, של תולדה של זה ש לא רק שבאתי לא מתוכננת, אני אני גם זוהרת תולדה של זה שאם אני אתפוס נפח אני אהיה עול ההורים שלי. כלומר יש פה שרשרת מאוד מעניינת. ובסופו של דבר היא יצרה חיים כל כך הומללים שאף אחד לא יכול להסתכל עליו ולהגיד יא אללה תראו את זאתי איך היא חיה. למה מגיע לקט הזה? ועכשיו אתה נותן לה או לצורך העניין היא יודעת מה עושה לה טוב. היא יכולה לעבור ולהגיד לה לכת לים עושה לי טוב.

אבל זה מבחינתה אולי בזבוז זמן ובאותו זמן היא יכל היא יכלה ללכת ולהשקיע בודע. טוב הוא מתיב. נו פה כבר שפה אתה תמודע הטוב הוא מטיב בליכרון הכוונה החיובית אומר לך מה תלכי לים אם תלכי לים תהטיבי עם עצמך עוד מישהו יראה אותך בים מישהו דמיוני כן יצוג בתוך הפנימיות ייצוג דמיוני יראה אותך בים יגיד תראה את זאת יהיה הכי חיה ומיד תהיה קנאה תהיה קנאה רעיונית כן קנאה רעיונית תהיה קנאה רעיונית מיד רגש שהשם יצוף רגש שה השם צף מיד האסטרטגיה מרמה את הראש אומרת לו אני לא אלכת להם בית קפה אותו דבר להתאפר אותו דבר, לקנות בגדים חדשים אותו דבר לטוס לחול לא כלומר הרעיון הוא אנחנו אנחנו דווקא פוגשים את הקינאה מהמקום ההפוך שלה

נכון

את הקנאהמקום שבו היא מצמצמת את הזולת משמידה אותו ועכשיו תראי היא חיה עם בן זוג מפרגן עם ילדים מפרגנים היא סביבה מפרגנת אומר לה קחי תעשי לא שהיא זקוקה על הרשות שלו כן שלא כל הפמיניסטיות פה יקפצו אליי היא לא זק לרשת של אף אחד אבל הוא לא הגבר המעכב הזה הוא מרעיף עליה תצומת לב ואהבה וחופש ונתינה וואומר תשי מה שאת רוצה אני מאחורייך כלומר אין לה אפילו את הבנפיט של לשנות או לכעוס אותו עליו פשוט אין רשות פנימית ואני חושב שהפלג הזה הדוגמה הזו פונה למאזינים שכן שהקנעל מם על המיקום שלהם במרחב המשפחתי מאיים או פוגע או פגע באנשים אחרים או אולי לכאורה אולי נדמה היה ומתוך החוויה הזו שאני לא רוצה לחוות של פגיעה באחר של רגשות השם של שיגידו עליי שאני מתנשא של שיגידו עליי שאני פריבי לאגה אני מצמצם את עצמי והצמצום הזה מתחיל כפעולה ממוקדת מולך או אחות או אפילו אנחנו מכירים מקרים שאבא נותן יחס מועדף לילדה אל מול האמא. כלומר יש ילדה שמקבלת יחס מועדף מהם והבת מצמצמת את הקשר מול האבא כדי לא לעורר את קנאת האם. ואז האסטרטגיה הזו פותרת את המצדה זו חבת האשמ ממוקד בתוך הבית. וכמו שאנחנו יודעים בתת המודה אין מימד של זמן, אסטרטגיה כזו שמתחילה בתוך הבית, אחר כך ממשיכה ופושה לאורך כל החיים.

זה יכול להופיע לי בקריירה, בזוגיות, עם הילדים שלי, בבית אבות,

אחד מחלק, חוץ מה יכול להיות, כלומר זה יפריע אם אני מה שאני אומר, אם יש אנשים במאזיננו, וברור שיש, שמוצמים עצמם לא במלא עוצמתם, לא רודפים וממשים את התשוקות שלהם, הם עומדים מול המראה ומתאפרים, אבל רק חלק, לא ממשים את הפוטנצ או נזהרים מלפרוח ליד אחרים, שזה גם אינדיקטור מאוד מאוד מעניין, שאתה בא ובחברות אתה לא מספר על כל מעלך, במשפחה שלך אתה לא מספר בדיוק מה עשית, כי לא נעים לך מהגובה שלה הגעת. מאוד יכול להיות שהשורש הזה תמון בחוויה של קינאה מאחד מבני המשפחה או מהחברה במקום שבו היית. ובדבר הזה צריך לשים לב.

אני חייבת להגיד שזו דוגמה ממש מדהימה כי לפני שנכנסתי לפה שאמרת לי קינה ישר חשבתי על איך אני מתמודדת עם זה שאני מקנה ופתאום אתה בא ואתה אומר לא האובייקט הוא אני אבל מזה ש מקנים בי או קינאו בי ואיך אני מתמודדת עם זה באמת עם חוויה של צמצום עם חוויה שאני צריכה לתת לאחרים זה נקודת מבט שהיא מבחינתי היא היא מאוד מעניינת היא כאילו הפוכה

נכון

היא כאילו הפוכה

אתה רגיל לחשוב יש את המקנה ואת המקונה אם יש אם יש ביטוי כזה

ואני תמיד חושבת על הצד המקנה ופתאום בא ואומר לי רגע הצד המקונע פה הוא

נכון אבל תחשבי תחשבי שקנאה המחיר

המחיר החוצה זה חופש תמיד החופש לעשות את מה שאתה רוצה כלומר כשאני מקנא במישהו או מקנה למישהו אני בעצם לא מאפשר לו לעשות את מה שהוא רוצה שזה לפעמים סביר כי יש גבולות שאני לא מעוניין שבקשר יחצו את בעיה מהעולם הפועלמור בעולם שלי לא אני לא רוצה את אשתי מתרוצת בכל מקום זה גבול מוסרי ערקי רגשי את יכולה להגיד עליו מה שאת רוצה לי הדבר הזה לא מתאים ולכן הקנאה הזו גם היא קשורה גם לאכפטיות לגבולות מוסריים לגבולות ערקיים אולי לקדושת הזוגיות זה בסדר כלומר גבול לעתים כשהוא נחצא כן הוא מייצר הגבלה בחופש של הפעולה אין מה לעשות ובן אדם יכול להחליט האם זה מתאים לו או לא מתאים לו אבל המקום היותר מסוכן היותר ארסני שביעיניים מגיע גם שם אתה יכול לעזוב את הקשר נכון לא מתאים לי הידר חופש הזה אני רוצה זוגיות פוליהורית בסדר איך תחליף? יש לזה מחיר, תחליף. המקום היותר מסוכן זהכשאתה מקנה במישהו, אתה עלול גם לצמצם את מי שהוא, לא רק את הרצונות ואת הפעולות שלו. ואם הבן אדם הזה לא הביא את זה מהבית, הוא יבעט בך. אבל אם הוא הביא את זה מהבית, או שהוא מפחד לאבד אותך מאוד,

ישר שתלב לתוך הכלי שאתה רוצה להכניס אותו. שכדי לאבד אותך, הוא יכנס לתהליך של ריצוי. וכבר אמרנו שבשנייה שאני עושה פעולות ריצוי כדי לא להינטש מיד בכלים השלבים של הפיזיקה הרגשית אני מיד חייב לנטוש גם אותי מהצד השני. כלומר, אתה לא יכול לעשות פעולות לא להינטש ולא מיד לנטוש את עצמך במקביל.

אני יודעת שאנחנו בדרך כלל מגיעים לזה בסוף הפרק, אבל מאוד מעניין אותי בדוגמה הספציפית על אותה בחורה שצמצמה את עצמה כדי לא לחוש את תחושת האשמה שמקנים בה, האם יש איזשהו איזשהיא דרך שה יכולה בעצם לנסות לפעול אחרת?

כן, בוודאי. הריפוי פה כמו שהיה לנו איזה פרק קראנו לו הפוך גוטה הפוך אפשר לחזור אליו והוא אומר שתיקון אנו תמיד פעולה הפוכה להרגל כלומר האסטרטגיה או הכאב המקורי הפצע הילדי הוא רגש של אשמע אחד אני תופסת מקום שלא מגיע לי וכשאני תופסת אותו אני מרגיש אשמע על העומס על ההורים ועל כך שאחותי מקנה לי האסטרטגיה הדרך שבו הילד התארגן כדי לא לפגוש שנית את המצדה הרגשית הזו זה צמצום עצמי ורצ צי עד לנקודת השפחה החרופה שכבר אין שם אף אחת בפנים וכשאנחנו קודם כל היא צריכה הייתה לראות את זה וברגע שהיא ראתה את זה זה משנה את כל התמונה כי עד אותו רגע היא סיפרה לעצמה סיפור אחר אני לא יודעת מה אני רוצה אני לא מחוברת לתשוקות שלי על הרצונות שלי אני לא יודעת מה אני מרגישה אני אני כל פעם שאני קצת מרגישה משהו אני הולכת מעשנת אני לא מרגישה כבר כלום קודם כל צריך להבין את השורש האמיתי ועכשיו התיקון התיקון הוא הסבל התיקון הוא העובדה ש אנחנו צריכים להגיד, הילדה הזאת צריכה להגיד לעצמה אחד, המקום שלי בעולם הוא בזכות ולא בחסד. זה שלא התעמתי בדיוק לתזמון לא אומר שאין לי את לא רק את הזכות, אלא את החובה לחיות בהם לא עוצמתי. זה קודם כל כי אמירה הרעיונית שאין לה את הזכות המוסרית, שזה משהו שאנחנו מדברים לב פה הרבה בסד.

נכון. אמרנו שתפוז נועד להיות תפוז.

שמענו לאדם אין את הזכות המוסרית לא להיות כל מה שהוא אמור להיות. אתה לא יכול להגיד אני חצי תפוז, אני אהיה תפוזים בלי התפוז. המטפורה הזאת צוברת תאוצה בשוק. אבל אנחנו מבינים שכדי לעשות את זה, אם היא רוצה להתחיל לחיות את חייה ולהגדיר רצונות אפילו קטנים, נגיד כמו שאמרנו ללכת לים או לשחק גולף, זה לא משנה, מיד כשהיא עושה את הפעולה הזה, זו פעולה שהיא הפוכה לאסטרטגיה של הצמצום. אם הפעולה היא הפוכה לאסטרטגיה של צמצום, זה אומר שמיד, באותו רגע שהיא עושה את הפעולה ההפוכה לאסטרטגיה, היא מיד תאלץ לפגוש את רגש האשמה שצף בה

על כך שהיא ז אחת ובמקום הזה אנחנו מלמדים שוב ושוב ושוב ש עלינו ללמוד לשוט בתוך חו הרגש הזו של רגש האשמ להרגיש אותה בגוף לא לברוח ממנה ולהגיד האם יכול להיות שלמרות שיש מישהו שמסתכל עלי בעין צרה האם למרות הכוח הזה אני מסוגלת לשת את זה בלי לברוח בזה על ידי ריצוי או צמצום ובכל זאת להיות נאמנה לעצמי וזו המלאכה והמלאכה הזו מתחילה בדברים מאוד מאוד קטנים לשתות קפה להתאפר לראות יפה במקרה הזה כמלא הפוטנציאל שלי או ללכת לשחותט בים ולחוות רג את רגש האשמ בעוצמות הקינאה שמולדה עצמה שוב ושוב ושוב עד שאני מסתגל עליו ואז להגדיל את הרצונות ולהגדיל את המימוש שלהם עד שהרגש הזה הופך להיות מינורי כמו מכה קטנה ב כלף שאני התיקונים תמיד אותו דבר להפסיק לברוח מהרגש שהאסטרטגיה הזו שלי מאפשרת לי לא לפקוש אותו. זה היה צד אחד. הייתה לי עוד דוגמה בוא ניתן עוד שתי דוגמאות. זה בסדר? זה נתיב טוב.

קודם כל זה מצוין.

נמשיך משם. אולי ככה אני מנע מהבנליה של אה אוקייי אתה מקנה כי אין לך את זה אצלך. למרות שאני כן חושב שצריך להגיע לשם בסוף אה כי קנאה באחר על מה שיש לו ועל מישהו זה בסוף כן דבר מאוד דרמטי ואני כן רוצה נחליט אבל

יכול להיות שזה יגיע מהדוגמאמות

כן הייתי רוצה שנדבר על זה יש לנו דמות שנייה בוא בוא נחליף מין בוא נגיד שלראשונה קראנו א' לזה נקרא ב' אנחנו מאוד מקוריים וב הוא גבר מאוד מאוד מרשים מאוד מצליח גם אגב אם היית רואה אותו כאישה אני מניח שהיית רוצה להיות איתו כגבר בטח היית רוצה להיות כמוהו ובטח היית רוצה שיהיה לך מה שיש לו. כמה הגבר הזה מצליח? בוא אגב הוא בן אדם צנוע. לא יודע למה זה חשוב. זה חשוב לי להגיד הרבה פעמים מדברים על קנאה שום על גבעות לב. לו בן אדם מאוד צנוע, מאוד ענייני קנה מטוס פרטי לצורך הסכה לא בשביל השופוני. זה באמת עניין מקצועי בשבילו ותכנן חופשה מקסימה לו ולאהובתו והם טסים בטיסה שהוא תכנן בכפידה. כן נתינה מקסים באמת בן זוג מדהים והם אה הם טסים וממריעים, לא זוכר מה היה היעד, והיא בוואטסאפ עם חברות וחברים ומתחיל לגרד לו, מתחיל לגרד לו שהוא טרח והוא עשה את כל זה והיא בוואטסאפ ולמה אי אפשר פה קצת להנות מהרגע? זה מתחיל מדיבורים סבירים. למה אי אפשר להנות מהרגע? והנה אנחנו כבר במטוס, מה עוסקת בחברות ואחר כך מתחיל טוב? מה כבר כל כך חשוב שם בחוץ? ואחר כך זה עובר למי יותר חשוב ממני. ואחר כך זה עובר זה לא משנה מה אני עושה. אני לא מצליח לקבל פה שום איזה הערכה על הדבר הזה. והוא מרגיש בעצמו מכיוון שהוא בן אדם מפותח, הוא אומר הדיאלוג הזה הוא מעצבן אותי. אני לא רוצה להיות כזה קטנוני, אני כזה בן אדם רציני. יש לי עסקים חוב כי כעולם. מה אני מתעסק במי היא מתכתבת עכשיו? והוא לא מצליח והוא מתפרץ ואומר לה אני לא מבין אני פה ואת מדברת עם כולם חוץ מאשר אני. וזה נשמע גם טענה הגיונית בסופו של דבר. ואז הוא שונא את עצמו על זה שהוא מתפוצץ עליה. והוא מגיע לפה בגלל שבסוף כמובן אני לא מדבר עם כל הטיסה ובסוף הלכה כביני מה אתה לא יודע החופשה בפירנס כי המתח וא אומר תקשיב טל אני נופל על השטויות האלה כל הזמן הלפ ומבחינתו הוא בא לפה כדי לטפל בראקטיביות הזו ש איך שהרגשות שלו מנהלים אותו אבל גם כאן אנחנו שוב פעם באיזה חקירה מעניינת וכשאנחנו בודקים מה המיין שלו איזה צימס המיין שלו עושה מהאירוע הזה בסופו של דבר אנחנו מגלים שהחוויה שיש לו במטוס וזה קורה לו חמש פעמים בשבוע זה שהוא אחרון בשרשרת המזון. זאת אומרת כולם יותר חשובים ממנו. וזה דבר מעניין כי יש עוד דברים שמקוממים אותו. למשל מפריע לו שבת הזוג שלו יש לה אמונות תפלות כי בן אדם מאמין. ואז היא אומרת לו לא צריך קודם כל לעשות את זה. ואז הוא צריך נגיד שהוא תכנן לפנות שמאלה הוא צריך לפנות ימינה כי האמונה הטפעלה זה שמי שלא נותן שקל לקבצן מאבד את כל הונו הוא תכנן לפנות שמאלה לאזריאלי אבל היא אומרת לו לא יש פה קבצן אתה יודע מה שרשירת האמונות שלי אומרת וניסיתי לחבר בין שני הדברים האלה אני דס נשמע רגע קצת מבלבל והנה מה שהמיינד שלו עושה בסופו של דבר החוויה היא שאני אחרון בשר את המזון כלומר לא משנה מה אני עושה, אני לא first, אני תמיד second best. מטוס פרטי, חופצה בפירנסה ועדיין יש משהו יותר חשוב ממני. וכשאנחנו התגלגלנו עם זה אחורה, גילינו שהוא היה בן שני בבית והבן הראשון היה הפייבוריט של אבא, כי הם היו מאוד מאוד דומים. האבא היה מהנדס כזה, הבכור היה מהנדס כזה. האבא היה מצליחן כזה בביזנס, הילד היה מצליחן בביזנס. ובסוף הוא היה הראשון והוא קיבל את מלו היחס ולא משנה מה ב עשה הוא בשום שלב לא הצליח להרגיש שהוא משתווה לאח הראשון שלו עכשיו באופן מדהים הפעולה או החוויה הזאתי היא חוויה של קנאה אבל הוא לא הצליח בשום שלב להגיד שהוא מקנה לבת הזוג שלו מכיוון שהאגו הגברי שלו אומר אני בן אדם כל כך מצליח אנשים מקנאים בי אני אין לי קינאה לאף אחד יש לי את המטוס את את האיש את הזוגיות, את ההצלחה. לא יכול להיות שהרגש הזה מפעם בי. עכשיו, בניגוד לא' שהפכה שפחה, תראי מה האסטרטגיה הזו של הקנאה באך עשתה פה במקרה הזה. היא עשתה בדיוק את הפעולה ההפוכה. אם שם הקנאה שמישהו קינה בה הובילה לצמצום פה היא הפכה אותו לאדם שואה עולם. כי יש דרייב באיזשהו שלב להשיג את אח שלו ולהוכיח. אתאבא שלו שהנה גם

לקבל סוף סוף את האהבה. כלומר, הקנאה פה במקרה הזה היא קנאה שהתכלית שלה היא לזכות בהרכה ואהבה של האב, אבל בפועל היא עסקה בהתרחבות. בעולם הגשמי, בעולם החומר, הוא אכן השיג התרחבות מדהימה והוא לא מקנא באף אחד. הוא אלפה שמסתכל ימינה ושמאלה ולא מעוניין להידמות לאף אחד בעולם העסקי. כי בעולם החפצים, בעולם ההישגים הוא בטופ. אבל מכיוון שכל הטופ הזה נועד ממילא למלא צורך רגשי. כאשר זה מופיע בתוך העולם הרגשי, בתוך זוגיות או בתוך חורות, החוויה הזו מתרוממת. והוא מיד מרגיש עוד פעם שני או שלישי. עכשיו, למה האמונות התפלות והאמונה בכלל באל רלוונטי פה וגם מקוממות? כי אם במטוס הוא רק שני, לחברה שהטה מתקשרת, היא מתקשרת בוואטסאפ כשהם חסים הרי שבאמונה התפילה כשהוא רוצה לפנות שמאלה ואם מאלץ אותו לפנות ימינה הוא נהיה רביעי בשרשרת המזון יש את אלוהים אחר כך יש את האמונה התפלה אחר כך יש את הקבצן אחר כך יש את בת הזוג שלו ורק אחר כך הוא מגיע כלומר בשרשרת הרגשית אני לא ספרתי אבל הוא נדחק למקום חמישי והוא מקנא בכל הרביעיה או חמישיה הזו שנמצאת לפניו שזה גם דבר מדהים לראות אני כועס על מישהו עכשיו כששאלתי אותו למה זה מפריע לו האמונה ומוותפילות? אומר לי למה? כי זה פרימיטיבי, כי זה לא זה אני גדלתי בחוץ לארץ במודרנה אתה נשמח על עצמך, לא על אלוהים. מבינה? הבן אדם מביא טיעונים שהם טיונים מהעולם הלוגי. אבל זו פתולוגיה שהופכת לאידיאולוגיה. לנו גם פרק כזה. בפועל הוא לא רוצה שום דבר מעליו. הוא רוצה להיות בקצה העליון, הראשון, החשוב ביותר לפני החברות, לפני הקבצן, לפני האמונה. אה התפלה ולפני אלוהים והמקום הזה הוא מאוד מאוד מעניין עכשיו שוב פה אין מה לבוא בתרוניה לבת הזוג או לאמונה או לאמונה התפלה או לקבצן או לוואטסאפים יש לחזור לשורש המקורי לחוויה הזו להכרה הזו שבבית אני לא קיבלתי את האהבה שלי על עצם היותי ושאני חשבתי שאם אני אתאמץ מס מספיק יהיה רגע שאבא שלי יגיד לי זהו עכשיו אתה שווה לאחיך ופה כבר אמרנו יש פעולה מאוד מאוד כואבת לעשות יש לנו פרק שנקרא לשבת שבעה הרגע הזה שבו אתה מבין שאת הדבר הזה הדמיוני אתה כבר לא תקבל מההורה שלך עד שאתה לא תיתן גושבנקה פנימית לעצמך שאתה ראוי לאהבה מעצם יודך עד שלא תראה שכשהיא מסמסת עולה בך ילד פגוע שמרגיש לאהוב עד של הילד הפנימי הזה לא תראה אותו שוב תלמד לשוות איזה רגע בתוך החוויה הזאתי ותיתן את האהבה הזו לעצמך עם כל כמה שזה נשמע ניג'י אתה לא תצא מזה הקשר הזה בסוף גם מתפרק בדיוק מהסיבות האלה שוב אנחנו בקנאה שוב אנחנו במופע מוזר שלה אסטרטגיה שעשתה הפוך מצמצום עשתה התרחבות ובגלל שהתרחבות הייתה חומרית ולא טיפלה בשורש רגשי המפעים שלה תמיד ירימו את הראש בתוך העולמות הרגשיים.

אמרת את זה בשניה וחצי אבל אני רוצה כן להדגיש את זה. היא לא האישו. האמונות התפלות שלהם לא האישו. אנחנו מדברים בסדנאות על זה שצריך לשחרר את המראה. היא רק מראה. העבודה היא תמיד פנימית על מה שאנחנו חווים. בעצם זה גם בקנאה וגם בטח ובטח במקרה הזה. צריך לטפל בי ובילדות שלי ולהיות ההורה הטוב ומיטיב עבורי. ולא ליישר את אשתי כך שלא תאמין באמונות תפלות או ש לא תהיה בוואטסאפ בזמן שאנחנו בדרך לחופשה

בכלל שני המקרים האלה מעניינים כי רגש הקנאה הוא לא רגש שאנשים ידעו לזהות אותו זאת אומרת אפשר לבוא ולהגיד שיש קנאה ברורה קנאה רומנטית לא שיש בה משהו רומנטי אבל כיבה רומנטית היא ברורה אתה מקנה אתה מצר את צעדיו של בן הזוג שלך כי אתה מפחד שהוא יפגוד בך עם מישהו אחר ויש לנו קנאה ברורה שהיא קנאה באחר במה שיש לו במישהו אתה יודע להגיד למרות שזה רגע שקשה מאוד להודות בו כי הוא מיד מרסק לך את האג. אומר אני מכנס. עצם ההודעה בקנאה הרי אה היא ממוטטת את האני. ולכן הרבה מאוד פעמים אנשים לא מעיזים נגיד את זה. אבל כשאתה מקנא בזה שיוצאתי מישורר אתה יודע שאתה מקנה. פה בשני המקרים האלה אנשים בכלל לא ידעו שהמנוע הוא קינאה. פעם אחת קנאה בי ופעם שנייה קנאה באח שלי. אני חושב שזה בגלל זה הזווית הזו היא קצת מעניינת. מפה אפשר ללכת למקומות קצת יותר אני לא יודע אם הם טריביאליים אבל בסוף סוף כן קנאה על על האחר היה פה רצף כנראה לבקשתך הגיעו לפה תלמידים עם האירוע הזה אנחנו בג' נכון היה לנו א' ב עכשיו ג' הגיעה לפה לסדנה עם זוגיות שהיא הייתי אומר באמת הלכות השערה זה כבר החלטה של להיפרד וגם גם בן אדם שאם היית רואה אותו היית אומרת היית מתרשמת מאוד אבל הזוגיות שלו ככה כבר קורסת כי אין בה תשוקה ואין בה מיניות וואלה זה לא זה כי הוא זקוק גם לתשוקה וגם למיניות ומצד שני יש לו טענה שהאישה שלו היא לא מינית ואין לה תשוקה וזה לא בטבע שלו ותמיד שזה קורה לא בטבע שלו ותמיד שזה קורה אני שואל למה הוא הביא אישה כזאת לתוך החיים שלו כלומר יש לנו תמיד הנחה שתת המודע טוב אמיתי עושה את העבודה בשביל כמו שאם יש מישהו שהבית שלו המקורי ישרוד רק אם לא יהיה ביטוי של רגשות והדבר שהוא הכי רוצה זה ביטוי רגשי יקח אישה שלא יהיה לה בכלל ביטוי אישי כי רק ככה הבית יכול לשרוד תמיד יש לי איזה כשמישהו בא בטענה החוצה אני אומר מעניין מה התתמודע בישל פה מה הדייסה שהוא בישל ותראי את הסיפור הזה זה מאוד מאוד מעניין בסופו של דבר מתגלה שהוא היה ילד דחוי חברתית כי הוא היה שמן וגם לא ניהחוויה הזו של הדחיה היא חוויה מאוד מאוד קשה בעבורו ובאיזשהו שלב את יודעת הוא החביא את הדבר הזה והתפתח גופנית והלך לחדר כושר ואת מכירה את הסיפורים האלה של ברזון המכואר יש מלא כאלה אנשים שבילדותם היו דחויים רגשית פיזית ופתאום אתה מסתכל אתה אומר בואנה זה זה ברבור מטורף אבל בפנים מסתתר במקרה הזה ילד שמן ודחוי והילד השמן ודחוי זה כמו הרבה תהליכים של של פיצוי נכנס למדיניות של כיבוש. אחד כדי להוכיח לעצמו שיר ראוי להעב וב' כדי למלא את הפצע הזה, את הבור הזה.

והנה הוא נהיה אה לא יודע איך איך אומרים את זה בלי עוד גס מדי. אני עוד אני עוד קצת קשה לי על השם הקודם של הפרק של הכל חשוב ומטומטם באותה מידה אבל הנה הוא נהיה מין פרפר כזה. טוב, זה הכי 70נטז שאני יכול להגיד. מין פרפר כזה ושוכב עם כל מה שזה. ז ועכשיו הוא אומר טוב אני יודע מה זה להיות הבן אדם הלא מוסרי הזה אני ממש ממש לא אוהב כבר את החלק הזה שבי ואני בטח לא רוצה שהאישה שלי תהיה כזו אני רוצה אני אקח אישה פחות מנוסעה שלא הייתה עם כל כך הרבה נשים או גברים כמו שאני הייתי אני אבנה בית מהיסוד בית שיושב על קרקע מוסרית ערקית משפחית הרבה יותר טובה ולאט לאט הוא מגלה שהוא בחר אישה שאין לה בכלל עניין במין ואין לה בכלל ניסיון וכשאנחנו מנסים להבין למה אין לעניין במין וניסיון אנחנו מבינים שבעצם באופן לא מודע הוא בחר באישה תראי כמה זה מעניין שלא תוכל להשוות אותו לגברים אחרים שהיו לו ומפה גם כמובן הרבה פעמים יכולה לבוא גם חרדת ביצוע כן של גבר כזה שזה גם משהו שאנחנו הגברים מתמודדים איתו אולי נשים פחות או אולי זה פחות בולט שאתה אומר לא אני לא רוצה שמישהו ישווה אותי לאף אחד אחר ובסופו של דבר קורה פה עוד פעם הטרגדיה של התודעה הראקטיבית. הוא מביא אישה שאחד לא תהיה כמוהו. שתיים הוא מביא אישה שלא תשווה אותו לאחרים. אבל זה עוד יותר עמוק מזה. מתוך רגש הנחיתות של ילד הדחוי הוא גם אומר אני מביא אישה שהסיכוי שהמיניות שלה תגרום לה לחפש גבר אחר במקומי יהיה מאוד מאוד נמוך. כלומר למרות שהוא אלפה אבל למרות שהוא מדהים ולמרות שהוא יפה תואר הוא עדיין משמ מביא מישהי מביא כן במרחות מישהי

התודעה של

כן מזמן אני המילה הזאת אני לא אוהב אותה כי היא קצת נשחקה אבל כן תת המודע הטוב מיטיב בוחר דווקא בה כי אומר הסיכוי שהיא תהיה מחוזרת הסיכוי שהיא תחפש בחוץ מישהו במקומי כי הרי אני בבסיס לא מרגיש ראוי מאוד מאוד נמוך

זאת אומרת הוא מלכתחילה רוצה למנוע את רגש הקנאה שאולי צוף אצלו את רגש הנחיתות והדחייה שהוא חווה. הוא רגיל היה להיות רגש. תראה, אם אני חושב בבסיס שלי שאני לא מושך ולא ראוי, גם הנחת עבודה שלי כלפי אשתי זה שיהיה סבירות גבוהה שהיא תעזוב אותי.

איפה נכנסת?

זה הסיפור של הקנאה. מתי בן אדם מקנא לבת הזוג שלו? כאשר יש בו חלק שמשוכנע באופן לא מודע כמובן שבשנייה היא מחליפה אותו. וואלה, סליחה שאני אומר את זה. אני לא יודע בזוגיות שלי אני לא מצליח לדמיין את כאילו אני טוב אני מגמגם פה במקום הזה

בוא אני אתן לך דוגמה ממני למה

לא אבל לא אני לא אתן את הדוגמה עם הכיור אבל כן אני יכולה לתת דוגמה שבמהלך החיים הפתוחים שלי ושל בני הוא פגש מאישי שהיא מהנדסת מהנדסת כמוהו ובעצם השיח שלהם היה די די דומה ודי בקטע המקצועי ואני מה לעשות לא מהנדסת כן חששתי כן פחדתי שוואלה הוא פגש סוף סוף מישהי שהוא יכול לדבר איתה גם עלסיפ פס

נכון תראי במקום הזה אנחנו באים ואומרים שמי שבפנימיות שלו יש לו חוויה שניתן להחליף אותו בקלות בוודאי שקנאה היא רלוונטית ומוקה עכשיו הילד הזה אני רוצה להשאר עם הדוגמה הזו כי לא סיימנו אותה עם החוויה הפנימית שלו הוא עדיין ילד דחוי ושמן העובדות הרי של הבגרות שלו לא מבלבלות את הת המודע ההיסטורי נכון מבחינתו אשתו יכולה לעזוב אותו בכל רגע נתון ולכן הוא בחר אישה שמראש אין לה הרבה ניסיון כדי לא לשוות אותו להיסטוריה. מראש אין לה קמיהה החוצה למיניות ולכן הסיכוי שהיא תפגוש מישהו יותר אטרקטיבי אה לא קיים או קיים מאוד. והסיכוי שתראה מישהו שמאפיל על התכונות שלו גם הוא קטן. מכיוון שהחיים הם החיים והאישה הזו מן הסתם היא איכותית כמוהו מצאה לעצמה תפקיד רב עוצמה ורב משמעות שדרש ממנה להסתובב בעולם ולהצליח ולהסתובב וכמובן שמיד הפחדים הילדים שלא עלו והוא בכל מיני סיבובים וסיבובי סיבובים של מניפולציות בסוף גורם לה לוותר על הקריירה, לצמצם את הרצונות. אמרנו מקודם, הקנאה, מה שהיא עושה למקונה זה צמצום שלו, אלא אם כן הוא שובר את הקשר. ובסוף תראי לאן הדבר הזה מוביל. זה מוביל לזה שהקשר נשבר בגלל הדרמיניות ואינטימיות, אבל את זה הוא והקנאה ורגישי הנחיתות שלו בניגוד לרצונו החופשי הביאו לקשר. ופעם שנייה הקשר הזה עומד להישור מאותה קנאה בדיוק שהוא מצמצם אותה והיא לא יכולה לסבול להישאר שם. כלומר היא לא מקבלת את החופש שלה להיות כל מי שהיא רוצה להיות. הוא לא מקבל את החופש שלו לחוות את המניות שהוא רוצה. וזה הכל מתוך שורשי הקנאה הבסיסית או במקרה הזה קנאה שהיא תולדה של רגש נחיתות שלא תופעל ולא נעשתה בו עבודה.

שוב מה מאוד אה לופ מאוד מפוטל. אה

כאילו אבל אם אם מקשיב לפרק הזה שוב או לפסקה הזו שוב מבינים איך הכל משתרשר ילד דחוי שמן הופך להיות דון ג'ואן מבין שזה לא מתאים לא את זה הוא רוצה אבל בפנים עדיין יש פחדים שהוא לא ראוי לאהבה מוצא מישהי שבוודאות לא תעזוב אותו שלא תשווה אותו לקודמים ולא תחפש בחוץ בסוף זה לצנינים בעיניו כי הוא מאוד מאוד זקוק למיניות הזו כי הוא חיה מינית אבל הוא הזמיין את הדבר הזה לתוך הקשר שהיא כבר פורחת בתוך החיים שלה הוא חייב להוריד את זה למטה כי היא יכולה לפגוש שם בחוץ מישהו שיותר ממנו זה שוב מתוך הגשנחיתות שוב מתוך הקנאה והקשר קורס לתוך עצמו והכל מתוך פחד לדחיה בסוף מקבלים דחיה אמרנו זו הטרגדיה של התודעה הראקטיבית ושוב העבודה היא תמיד אותה עבודה העבודה היא עבודת שורשים אנחנו צריכים לחזור לילד הזה הדחוי והשמנמן ולשאול שאלה מאוד מאוד עמוקה אחת האם ילד שמנמן כזה ראוי ל-100% אהבה

התשובה כמובן היא כן

התשובה היא כמובן כן ובכל פעם שהחשש הזה עולה הוא צריך ללמוד לשוט בחוויה, בסכנה הזו של אחבות חיאה, להגיד לעצמו רגע, קודם כל זה רגע שאני יכול רגע לחוות אותו, אני יכול רגע להיות בו. וחוץ מזה אני כבר לא אותו ילד. אני לא חייב להמשיך לברוח מדמות שהיא כבר לא קיימת. אני כבר מזמן, כבר 30 או שלושה או ארבעה או חמישה עשורים, אני כבר לא הילד הזה. ולהגיד לבן אדם, תשב, תנוח, תירגע רגע, הכל בסדר. אתה לא הבן אדם הזה שעוזים. עכשיו אנחנו גם יודעים שיש פה את הנבואה שמגשים עצמה. מי שפועל מתוך שורש של פח על זה דיברנו פה עשרות פעמים. מי שפועל מתוך שוכש של פחד לעזב, זה מה זה אמא של מה שמעוד צומח? מיד מגדיל את הסיכוי שיעזבו אותו. מי שמפחד שהכלב ינשך אותו, מאיר על הנשיכה ומגדיל משמעותית את הסיכוי שלו להינשך. מי שמפחד להינטש והשורש שלו הוא פחד, להינטש, מיד מגדיל את הסיכוי שלו להינטש. ואנחנו צריכים לראות מאיזה שורש אנחנו עושים את הפעולות, מאיזה שורש הנתינה שלנו, מאיזה שורש אנחנו מצמצים את ניזוג שלנו. וללמוד לשאולות בפחד הזה. ללמוד לשוות שם.

קודם כל אני מחייכת ואני אומר לך למה. לא בגלל שהנושא הוא לא מורכב. הנושא הוא מאוד מאוד מורכב וזה רגש מאוד קשה אבל אני חושבת שבעצם בכל הדברים שקראתי בנושא קינאה והקשבתי להם כולם בעצם מדברים על הנושא של ג'לסי ואנאמת ממה זה נובע ומה זה אומר וזה. ואתה בעצם באת פה וכי למנהיגות תודעתית הגעת לשורשים ופרקת את זה בצורה מאוד אני חייבת להגיד מעוררת השראה אה ובצורה שהיא קצת שונה, לא קצת, אבל הרבה שונה ואני מאוד מאוד מודה לך על זה. אה אה

את את רוצה קודם כל תודה אה את רוצה לגעת גם בקנאה הזו בדשא של השכן או שזה נראה לך מיותר?

אה אפשר.

כמה זמן אנחנו כבר מדברים?

אנחנו מדברים משהו כמו 50 דקות.

לא אולי

אנחנו נשאיר את זה לאחרים או אולי אם נעשה עוד פרק בנושא אבל באמת שאר הדברים אני יכולה להגיד שהם טריביאליים בנושא קנאה אתם יכולים לקרוא במקומות אחרים. את על מה שדיברת פה אפשר להקשיב רק פה.

טוב שעזבנו את הניעירות.

מסקנה.

אה אני רוצה להזמין את המאזינים שלנו כן להירשם לקורסים של מנהיגות תודעתית כי בעצם את כל מה שסיפרת פה הרעיון הוא לעשות באופן פרטני אחד על אחד להגיע לשורשים ולראות איך אנחנו מתפתחים. תודה רבה.

יאללה היה מעניין. תודה רבה מותק.

תודה. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.