סליחה, זה לא מה שהזמנתי. שלום לכולם, אנחנו בפרק 48 והספינה שטה. באיטלקית נשמע קצת יותר טוב מכל דבר בעולם. ביתלקית ואיידיש דברים נשמעים קצת יותר יותר טוב במקור שם של סרט של פליני אה אם אני לא טועה מ86 אבל לפני שאני אגיד מה הפרק הזה מגיעה התנצלות למאזיננו על פרק 47 100 מיתות ולא קינאה אחת אני אמרתי בתחלת הפרק ש זה משפט שמשה אמר באינטראקציה שהייתה לו עם שאול וכמובן שזה לא היה שאול זה היה יהושע. אמא שלי כמובן הייתה ראשונה לזהות ולהטריע. אני התבלבלתי למרות שאני מוכרח להגיד שאני כן קראתי את הפרק כמה פעמים קודם, אבל איכשהו התבלבלתי בתחילת בתחילת ההקלטה. סליחה. מה שכן מדהים שבחיים לא קיבלתי כל כך הרבה תגובות על פרק בגין השגיעה הזו שלי. ואחד הילדים שלי שאל אותי למה דווקא שיש שגיעה כל כך הרבה אנשים נותנים פידבק? כי הרי בדרך כלל מגיעים פידבקים אבל לא בכזו כמות ואמרתי לו שכשיש תקלה או סכנה או בעיה כמו טראומת ילדות המיינד הרבה יותר ער לתקלות שגיעות וסכנות כי מספיק שאתה עושה שגיעה אחת מול הטיגריס השכונתי ואתה נטרף חיים ולכן עונג וכיף וחוויות חיוביות בילדות הם לפעמים פחות צורבות את הזיכרון ואת התודעה וכי זה לא כל כך קריטי למן לזכור את זה אבל דרמות וטרגדיות וסכנות אנחנו זוכרים היטב כי אם לא נפיק את הלקח אין שני ניסיונות מול הטיגריס אם פספסת אתה תילאס בפעם הבאה זו קודם כל ההתנצלות ותודה לכל מי שפנה אליי והפנה תשומת הלב שלי לימור ואני לא הקלטנו כבר לא מעט זמן קבענו כמה פעמים אבל אימור כפי שהוא היה לך חלקכם יודעים עובדת בבלינסון והיא קשורה קשר הדוק לקבלה של החתופים שמגיעים לישראל וזו כמובן עבודת קודש וזה תמיד דוחה את ההקלטות והלוואי ונדחה מלא מלא מלא פרקים אה בגין הסיבה הזו בלבד אבל החלטתי להקליט פרק והפרק הזה הוא פרק אינטואיטיבי אולי הוא רעיון אולי לא פרק שלם אולי רק רעיון והרעיון הזה נולד היום בפגישה שהייתה לי עם קבוצה ואחד התלמידים התגר אותי ושאל אותי מה בעצם הועיל השיטה מה איזה התפתחות אני עשיתי שאני כל כך הרבה שנים בתוך הדבר הזה כי אני לא בדיוק הבן אדם הזה שמקרין אור מאוד גדול גם אם אני מרגיש אותו ואני לא איזה צחקן מאוד גדול ואי אפשר להגיד וואו הבן אדם הזה מאוד מאוד מאושר למרות שאני בן אדם מאושר ושמח בחלקי אבל התשובה שלי הייתה אליו זה שאם בעבר הרגשתי כמו דוגית קטנתונת כמו חסה כזו קטנה שכל גל קטן בחיים יצר אצלי טלטלה מאוד גדולה עד שלעתים הסירת דייגים הזו אה אעימה להתהפך ואולי אפילו לטבוע וזה היה מאוד מאוד מאיים הרי שהיום עם יד על הלב אני יכול להגיד שאני מרגיש ספינה די גדולה ואז חשבתי שזו מוטפורה מאוד נחמדה ונזכרתי שהקלטתי פעם פרק סולו שנקרא מי גנב את האש שלי ואני חשבתי שזה בסך הכל רעיון וגיליתי שהרבה מאוד אנשים הסתובבו בעולם עם הרעיון הזה של האש ומי גונב להם את האש ואיך לשמר את האש בגובה מסוים והיו אפילו שניים שלושה אנשים שעשו עם זה קעקוע ושלטים ואני מאוד הופטעתי לזה ואמרתי אולי גם המטפורה הזו של ספינה שזו בסך הכל הייתה דרך לתאר את החוויה הנוכחית שלי בתוך החיים אולי המטפורה הזה יכולה לשרט גם אחרים ויכולים פשוט לעבוד איתה ככלי מטפורות הם כלי או מטפורה מארגנת הם לא תמיד כלים שהולכים עד העומק ועושים את עבודת העומק, אבל הם יכולים להחזיק את התשתית התודעתית של הבן אדם בצורה מאוד מאוד מעודקת ולשרט את ההתפתחות שלו אה ואת העבודה הפנימית העמוקה שלו. בסרט הזה של פליני יש איזה קודם כל זה סרט שאתם אתם איכשהו חייבים לראות אותו הוא באמת מאוד מאוד מרשים מאוד צבעוני יש שמה איזשהי ספינה גדולה של אריסטוקרטים שיוצאים ללב ים עד כמה שאני זוכר כדי לפזר את הפרה שלזלזמרת אופרה מאוד גדולה שבדרך הם פוגשים קבוצת פליטים אני לא זוכר מאיפה אולי מסרביה או משהו כזה ובסוף הסצנה הזאת יש איזה צבא שמבקש לעצור את הפליטים האלה וכברנית הספינה מסרב והספינה מוטבעת ויש איזה סצנת סיום שבה רואים אדם חותר בספילת הצלה בסירת הצלה כזו הוא מצד אחד של סירת ההצלה ומצד שני עומד קרנף שמבחינה פיזיקלית זה לא אפשרי ועדיין הסירה הזאת שטה ומפה המטפורה הזאת היא התחילה לנגן לי בתוך הראש תראו אנחנו מדברים הרבה מאוד על ראקטיביות ומצדות ואיך אנחנו תגובתיים ואנחנו מאוד מאוד נשערים ממה שקורה לנו וממה שאומרים לנו ומאיזה יחס בן אדם מסוים נתן לנו ואם הם מקשיבים לנו או לא מקשיבים לנו או מבקרים אותנו או מכבדים אותנו או לא מכבדים אותנו או מדברים אליי לא יפה אה אנחנו נותנים המון המון כוח לדמויות שמקיפות אותנו אם מישהו נוהג בנו מדבר אלינו בצורה שלא מקובלת אלינו או היא פוגענית הוא אפילו לא עומד בסטנדרטים שלנו אנחנו נכנסים לריבים ולוויכוחים ואנחנו מבדים את שקט הנפשי שלנו לאורך הרבה מאוד זמן ואפילו נהיים תוקפנים מאוד וזה מחרב הרבה מאוד מערכות יחסים אה במקום העמוק אנחנו יודעים להגיד שבכל פעם שבן אדם מעורר בי התנגדות פנימית כעס ראקטיביות וזה הדבר העמוק שאנחנו עושים בסדנות זה גם משהו שאני עדיין לא הנחתי אותו פה בפודקאסט כמו שצריך ואני גם לא מתכוון לעשות את זה כרגע כי בעיניי זה קצת מורכב מדי או יותר נכון שזה יישאר בתוך הסדנה אבל אנחנו מבינים שכאשר אנחנו ראקטיבים באופן קבוע לאיזשהו דבר למציאות שמקיפה אותנו יש איזשהיא מראה חיצונית שבחקירת עומק יש לומר מורכבת עדינה לפעמים מאוד אמה אנחנו תמיד יכולים וצריכים לגלות את הנקודה הפנימית המורכבת שזה פוגש כלומר מה שקורה בחוץ בוודאי פוגש משהו בפנים. והאדם הזה שנמצא במיקוד שליטה פנימי שמעוניין לעבוד עם המציאות כדי להתפתח, יש לנו את המתודה הזו לגלות מה בדיוק פגש העולם החיצון בתוך הפנימיות שלי. איזה חלק בי סוער הוא פגש. איזה חלק בידורש תיקון הוא פגש. איזה חלק ביד הדורש התייחסות הוא פוגש. איזה רגש פנימי שאני לא מוכן לראות זה עצי. וכן הלאה ונכן הלאה. והמודל שלנו יודע להסביר את הלוגיקה של הקשר בין הבחוץ ובין הבפנים. איך לגלות את החלק הפנימי הזה. ואחרי שמגלים את החלק הפנימי הזה, מה עלינו לעשות ברמת התיקון הפנימי כדי שאותו עולם חיצון לא יפעיל אותנו יותר. שלמרות שהאדם הזה ממשיך להתנהג אליי ככה, אני כבר לא אהיה יותר בנקודה הזו שבאה איתי עד היום, לפעמים 10, 20, 30 או 40 שנה. אבל זה תהליך עדין ומורכב וכמו שאתם יודעים זה התפקיד שלמור אבל אתם מוזמנים לבוא ולעשות את התהליכים האלה איתנו אבל היום אני רוצה לדבר יותר על הרעיון הזה של הספינה הגדולה שלא משנה מה קורה בחוץ הספינה שלי ממשיכה לשוט קודם כל מהוא הסייט אף מיינד של האדם שמרגיש עצמו ספינה גדולה אני קודם כל לא עסוק בלהדוף את המציאות שמגיעה אליי, בלבטל את המציאות שמגיעה אליי, בלשכנע את מי שאומר לי, את מה שאומר לי עליי שהוא טועה. אם בא אליי מישהו ואומר לי אתה חסר אחריות, טל זה לא בסדר, אתה חסר אחריות והוא תוקף את האני שלי, אני קודם כל כספינה גדולה לא עסוק בלהדוף, בלבטל, בלשכנע. בלהשים, בלתרץ, בלכעוס על מי שהביא לי את המסר הזה או על המסר הזה עצמו. אני אישית קודם כל, וזו באמת מתודולוגיה שאני עושה בה, אני קודם כל מחליט לתת לאינפורמציה הזו לעבור דרכי. כלומר, היא לא נעצרת אצלי. אני לא חייב שהיא תתקל בקליפה שלי, בהגנות שלי, באגו שלי, ושאני אהיה חייב לעד. אותה כדי שהאמת הזו לא חס וחלילה תקשורשים ותצמח אצלי ובראש של מי שיש בחוץ. לא אכפת לי שהיא תצמח אצל האיש שיש בחוץ. לא אכפת לי שזה מה שהוא חושב עליי. אני קודם כל נותן לדבר הזה לעבור דרכי לכל האינפורמציה ולצאת מהצד השני של הגוף שלי. הוא אומר לי שאתה חסר אחריות. אני אומר אוקייי אני ספינה מאוד גדולה. לא קריטי לי לבטל את מה שהוא אמר, "לא קרייתי לי הגל הזה. הספינה שלי לא צריכה להיות מוטרדת. צף בי גל רגשי, גל של אי נוחות. אני לא צריך לקרוא לכל המלאכים להל אותו לסיפון ולזרוק אוגן. לא. אני יכול להכיל את אי הנעימות הזו. מי שלא מוכן לשהוט לרגע בגל הזה של האי נעימות, של המצוקה, של מה חושבים עליי, של האבל שנעשה לי כל יום וכל היום יהיה ראקטיבי. ימשיך להגיב, ימשיך לענות, ימשיך להתעצבן, ימשיך להתחשבן, ימשיך לנסות את הדעה של האחר עליו. יש מישהו בחוץ שחושב עליי רע. הספינה שלי יכולה לעמוד בגל הזה. היא לא חייבת לאדוף אותו. הגל הזה יכול להדהד לי בתוך הגוף חמש שניות, 10 שניות. חצי שעה בעבודת עומק, בתהליך אישי סדני, אנחנו נברר מאיפה הגל הזה מגיע, איזה מצד הוא מהדהד, איזה קושי מדויק בפנימיות זה פגש, אבל במטפורת הספינה אני לא זקוק לזה. אני רק מחליט שהספינה שלי מספיק גדולה. ואחרי החמש שניות האלה או הדקה או השעה, אני אישית כטל ואני מציע לכם לעבוד עם המודל הזה. או מזמין אותכם. אני שואל כך, האם במה שנאמר בחוץ יש איזשהיא אמת בפנים? האם באמת אני חסר אחריות או שיש בי ממדים של חוסר אחריות? אם ניקח את הדוגמה, אם התשובה היא לא, אין בי ממדים כאלה, אני משחרר. יש בן אדם חושב עליי משהו שהוא לא אמת. זה לא התפקיד של הספינה הזו להגיד לכל גל אם הוא בסדר או לא בסדר. זה מה שהבן אדם חושב. אם הדבר הזה לא קיים בי וזה לא אמת, אני משחרר את הדבר הזה והספינה שאתה. אם בדבר הזה שנאמר שאני חסר אחריות יש בו סוג של אמת, כן, לפעמים אני חסר אחריות, או כן, יש בי חלקים חסרי אחריות. אני משחרר את המראה הזו, את הגל החיצוני הזה, ואני שואל את עצמי, האם אני אוהב את החלק הזה? האם הוא מקובל עליי? חוסר האחריות שלי או התנהגות חסרת אחריות לפעמים מקובלת עליי? אם התשובה היא כן, ולא רק שהתשובה היא כן, אלא שאני גם מוכן לשלם את המחיר, כן? אני מדי פעם חסר אחיות, אני מדי פעם לא סוגר קצוות והבן אדם בדיוק נכנס בסדק הזה. הוא נכנס בסדק שהוא אמת. האמת קיימת? כן. יש לה מחיר? יש מחיר לעובדה שאני כזה? כן. מוכן לשלם את המחיר? כן. אם יש אמת או חלק מהאמת קיימת ואני שלם איתה ומוכן לשלם את המחיר, שוב פעם אני משחרר את המראה ולא עוסק באדם החיצון והספינה שטה. משחרר. אם אני מגלה שיש חלק כזה בפנימיות שלי, יש ב חלק חסר אחריות, הוא לא מקובל עליי, אני לא אוהב אותו ואני גם לא מוכן לשלם את המחיר שאומרים לי את זה או בכלל את מחיר חוסר האחריות. תודה רבה על הפידבק. זו הסיבה שאני ראקטיבי ואני מחליט להשתנות והספינה שטה. כך אוכך, גם אם הדוגמה הזו הייתה צרה באופן יחסי. אני חושב ש אם בן אדם יוצא מהבית בבוקר ונכנס לאוטו, זה קצת מוזר, כן, כי ספינה בתוך האוטו, אבל אתם תבינו את הראש. והוא נכנס לרכב שלו והוא אומר, אני נוהג כספינה מאוד גדולה וכל מה שקורה בחוץ מוזמן להתנפץ על דפנות וערכתי הספינה הזו. לא כל דבר חייב לטלטל אותי. לא כל דבר חייב להיכנס אליי ולעצור בתוך הגוף שלי. יש דברים שיכולים להתקע ברכתי הספינה, בדפנות הסירה. יש דברים שיכולים להיכנס אליי ולעבור דרכי ולצאת החוצה. ואז כשאני מגיע לחניה, מישהו חוסם אותי, הספינה שלי לא חייבת להיות מטולטלת. האירוע לא באמת בסדר גודל של גל להטביע אותי. נכנס למשרד אומרים לי שלום, לא אומרים לי שלום. אני שט לכיוון הישיבה שלי. כל מי שיצליח להתהלך ברחוב, בעבודה, בבית, בתודעה של ספינה גדולה יגלה שבאופן טבעי הוא ראקטיבי פחות לסביבה. ראקטיבי פחות לסביבה, שקט יותר, הסביבה גם פחות ראקטיבית אליו. בתוך המקום הזה כבר אפשר להתחיל לייצר התבוננות, כמו ש אמרתי מישהו אמר משהו יש בזה אמת אין בזה אמת אין בזה אמת משחרר והספינה שאתה יש בזה אמת האם אני שלהם עם החלק הזה בפנימיות שלי ומוכן לשלם את המחיר שלו אם כן משחרר את המרה והספינה שעתה אם יש אמת בחלק הזה אני לא אוהב אותו לא שלם איתו וגם לא שלם עם הממחירים שהוא גורם לי לשלם אני משתנה וגם הספינה שטה מציעה את הדבר הזה כתרגול מאוד מאוד מעניין להתהלך בבית, ברחוב, בחצר, בעבודה כספינה מאוד מאוד כבדה ולדמות את כל העולם שמקיף אתכם כגלים שמנסים לאתגר את הספינה הזאתי. תתחילו באיזה גודל שנראה לכם מתאים. ואם רוצים לצמוח להיות ספינה כזו, מהאור עומק אני מציע תהליכים כמובן יותר מורכבים ויותר עמוקים. זהו, מקווה שהפרק הזה היה מחקים, למרות שהוא קצרצר, אבל הרעיון הזה כינן בי וגם רציתי למלא את החלל שנוצר מזה שאנחנו לא מגיעים להקליט כבר תקופה. כן. רוצה לבקש מכם מי שאוהב את הפודקאסט, אתם יודעים שיש תחרות של גיק טיים על פודקאסט השנה ואנחנו ממש באה לנו אה בא לנו לנצח ובא לנו שזה יופץ הלאה. אנחנו נצרף בהסברים של הפודקאסט פה למטה בביו איזשהו לינק להצבעה לכל מי שלא הצביע. וזה גם הזדמנות טובה להגיד שאנחנו פותחים סדנת אונליין. מאוד מאוד השכענו בה לאחרונה. אנחנו משייפים אותה ומשפרים אותה. החלטנו להעלות אותה הכיתה ולעלות אותה הרמה. 10ה מפגשים של שעתיים וחצי שאנחנו מלמדים את כל החומרים שלנו לעומק. יש לנו מאמן על כל שלושה תלמידים שהיו בסדנה שבנוסף למפגשים האלה המאמן הזה נפגש עם תתי קבוצות וגם באופן פרטי אנשים כלומר יש ליווי ממש ממש צמוד מעבר למה שמלומד בכיתה על ידי וגם לדבר הזה יהיה לינק למטה בשורות טובות אני מאחל לנו שלא נראה אתמור הרבה זמן כי כל פעם היא תתבטל ברגע האחרון כי עוד חתופים הגיעו זהו תודה רבה ולהתראות סליחה, זה לא מה שהזמנתי.