סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אני לי מורייך, אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. ואנחנו בפרק 51. אנחנו מקליטים את זה ב8 בלילה מבחינתי ואני חשבתי שאני יבוא חסרת אנרגיה כי כבר זהו נגמר לי האוויר בערב ותל יהיה בשיא האנרגיה כמו כן

ונראה לי שיכול להיות שהתאזנו היום אני קרסתי לתוך עצמי וזה המצב הטבעי שלנו בשילה

אנחנו נתמודד עם זה אבל פרק 51 אתה רוצה לדבר איתי על דברים שהם דווקא מרימים דברים שהם עם עוצמה

נכון אין הלימה בין העוצמה הנוכחית של דובר לבין מה שהוא רוצה לדבר עליו קראנו לפרק 51 שהגת הארי או שעגת האריה או כל מי שיתאים את זה למגדר שלו או שהגת הלביעה אה זה מה שאני רוצה לדבר עליו

אוקייי בוא נתחיל כהרגלנו לצלול גם בלי סמול טוק אתה תתמודד עם זה נכון

אתם יודעים מה יש לי סמלט טוק מאוד מאוד קטן

אה אמרנו שאנחנו נעשה פרק של שאלות ותשובות אבל ככה מאוד ברך לעשות פרק על שעגת האריה אנחנו נדחק קצת את הפרק על שאלות ותשובות סליחה עם

שאלות טובות אבל איכשהו זה לא הרים ליבו להנחתה החלטנו הרגע לשנות את זה כי שהגעת הארי הזה זה תרגיל שעשיתי אתמול עם עם אחת הקבוצות שבדיוק סיימה פה וההבנה של הדבר הזה העמיקה אצלי ואני רוצה לשתף את המאזינים מה זה שעגעת האריה אני אגיד ש קודם כל שהאגעת האריה או שגת האריה זה הסוטרה של הבודה אני כמו תמיד בטוח שהיואתי אותה איכשהו מהקשרה כי זה משהו שקראתי אולי לפני 15 שנים אבל כמה שאני זוכר וסליחה אם אני טועה פה אבל לא משנה יש פה חופש אומנותי מבחינתי זה שאחרי שהבודה הגיע להערה או לפחות זה מה שאני זוכר הוא יצא לתלמידים שלו לדיסייפלס שלו וכאילו הוא הודיע מי הוא אמר אני שפרקתי את כל ההתניות אני שעברתי דרך הערים ושיברתי אותם שוב אני לא זוכר מילם אני זוכר רק את האנרגיה אני שהחלטתי שאני לא צריך להתגלגל יותר אני שפירקתי את הבית וראיתי אלוהים כאילו משהו כל כך כל כך מלא בעצמו ומצד שני ברור לנו שהבודה ברגע ההערה שלו שוב באמת דמיון חופש אומנותי בטח לא אגו מנהל אותו אלא הוא פשוט מודיע מי הוא כאילו אומר שלום נעים מאוד תלבשן שלום נעים מאוד לימור ריך זה היה זו אמירה כאילו טרביאלית אני קצת חשוף אה למדיה האמריקאית ול מדיה אירופאית ואני עוקב אחרי תרבות הווק הזו שבה מסובים אנשים ודורשים שתקרא להם בפרונה שלהם אני גבר אני אישה אני the אני it אני אני גוונים ואני רואה אנשים שנפגעים מאוד אם מישהו לא מזהה או קורא להם בשם הנכון שלהם ואז הם אומרים לו שהוא פוגען ושהוא לא בסדר ואז עושים לו קנסלינג כי הוא פגע באיזה מגדר על ידי זה שהוא לא זיה את הדמות הספציפית ואני מסתכל מהצד וזה נראה לי מטורף אילו היו מרעינים אותי לטלוויזיה האמריקאית מה שלא יקרה אבל הייתי אומר את דעתי ודעתי נשמעת כך אנחנו לא מדברים על זה אני פשוט משתמש בזה כנטיב להיכנס אני חושב שיש שתי דרכים להתהלך בעולם הזה או על הכדור הזה האחת אומרת אני לומד מי אני מכיר את סך החלקים שלי, את הגבריות שלי, את הנשיות שלי, את המיניות שלי, את הכריזמה שלי, את החוכמה שלי, את הטיפשות שלי, את הפחדים שלי, את השדים שלי, את החלקים האפלים, את החלקים המוסתרים, את החלקים הזוהרים, את הכישרונות והברכות ואת הקללות והקלקולים. אני לומד את כולם ולאט לאט אני מחבק את כל מה שלא ניתן לשנות ומקבל אותו וסופח אותו אל תוך עצמי. ואת מה שניתן לשנות אני דוחף עד לקצה שאני מסוגל. לדחוף אותו ושם אני מקבל אותי. וברגע שהבן אדם מסוגל לקבל את עצמו על סך החלקים המוערים והאפלים, הוא נהיה בן אדם רב עוצמה. בשבוע התראינתי אצל חיים ברטוב בפודקאסט שלרגע ברח לי השם אולי עולים למגרש שעוסק בנדלן ובכסף. אמרתי לו שהדקה הראשונה בחיים שלי שהרגשתי גבר מ כף רגל ועד ראש הייתה בגיל 50 שהיה שם איזה מומנט כזה שהסתכלתי על סך החלקים שלי ואמרתי וואלה חי איתם בשלום וכשבן אדם חי עם כל החלקים שלו בשלום אני לא טוען שאני חי עם כל החלקים שלי בשעון אבל המהלך הוא מהלך רחב אתה מסתובב בעולה זקוף מאוד הולך בש קת וקצת פחות אכפת לך ממה חושבים עליך, מה אומרים עליך, האם רואים את מי שאתה באמת? האם מישהו עושה לך עו? האם מישהו דייק? אתה פחות עוסק בלנסות להשפיע על דעה, לשנות עבל של שנעשה לך? והעוצמה הזאתי השקטה מתוך זה שאתה יודע ומקבל את מי שאתה, היא בעצם חופש.

ואז בעצם לא ממש אתה לא נפגע מזה שפונים אליך, לא בלשון הפנייה המתאימה, לא מתייחסים אלי. זאת אומרת, זה לא משהו שמ ר אותך.

כן. אם את אומרת לי טל, אתה טיפש. ואני יודע כמה אני חכם. לא אומר שאני הכי חכם, אבל אני יודע בדיוק כמה חוכמה יש בי. איזה סוג של חוכמה יש בי. אגב, גם איזה חוכמה אין בי. ואני מחבק את הדבר הזה ושלה עם זה. דעתך פחות חשיבה לי. לא במפגיע היא לא חשובה, אלא היא

לא כי אתה לא סופר אותי, לא כי אני אין בהגס

טיפשה, לא כי אני אתה אומר עליי הפוסל במומו פוסל. לא מהמקום הזה. אני פשוט לא זקוק להישענות עלייך כדי לדעת מי אני. והדרך הזו מרגישה מאוד מאוד עוצמתית. זה מתכתב עם מה שדיברנו על השבט נוח בקורסה של עצמך. ויכול להיות גם שאנחנו עושים כמה פרקים כאלה כי אולי בנימה אישית זו גם החוויה שלי יותר לאחרונה.

אני חייבת לציין שגם החוויה שלי כי זה פוגש אותי כרגע הפרק בזה שאני לפני שבועיים וחצי התפתרתי ממשרה יחזית בחירה, חברת הנהלה עם אוטו חברה. וכו וכו והיום כשהייתי צריכה להציג את עצמי במקום חדש לא אמרתי כן הייתי עד לפני שבועיים וחצי בתפקיד הזה והזה שלום אני כרגע לא עובדת לא ממקום של אני מחפשת לא ממקום זה ואני מאוד שלמה עם זה

כן הקליפות נושרות

ואמרו לי אהז תחפש את עבודה לא רגע לאן

החלופה השנייה אפרופו הווק הזה שהתחלנו איתו ואני לא פותח דיון פוליטי ולא בא לי להיכנס עכשיו לכל ההייט ספיץ' הזה ולהתחיל לקבל פידבקים כל אנשים בעולם עכשיו ש תמיד מגיבים לדברים האלה בפודקאסט. הדרך השנייה אומרת אני ככה במסע ומתן עם מי שאני. יש בי כל מיני צדדים אני חושב או מרגיש שאני כזה אבל האמת היא שעד שאת לימור לא תכירי בי ותקראי לי כמו שאני רוצה שיחשבו עליי. אני לא אשכוט ולא אירגע. והאמת שאני לא רק לא אשכוט ולא אירגע אם את לא תזהי בי את מה שאני חושב שאני אלא בעצם אני חייב לדאוג שכל בן אדם שעובר ברחוב יראה אותי כפי שאני רוצה להראות, יפנה אליי כפי שאני רוצה שיגדירו אותי ואם לא I will find it offensive ובמקום הזה אני בעצם אומר הידיעה שלי אותי היא חסרת משמעות הידיעה שלכם אותי היא מה שתשאיר אותי בחיים

אבל אתה לא קצת סותר את עצמך אתה לא בא ואומר אוקייי אני רוצה להודיע לעולם אני טל בשן למה כדי ש

אני לא הולך להודיע על העולם אוקייי,

זה לא מה שאמרתי בהתחלה, תכף אנחנו נחזור לשם. ובעיניי האסטרטגיה הזו המוזרה שהיא כל פוליטיקת הזהויות הזו מי שנפגע הוא המנהיג כי כולם צריכים להתחשב ברגשות שלו. אנחנו לא נגד להתחשב ברגשות אבל בעיניי הוא כמו התאבדות מוסרית, הוא כמו התאבדות רגשית, הוא כמו התאדות רוחנית. זאת אומרת, הבן אדם אומר, עד שלא כל העולם יקרא לי או יכיר את מה שאני רוצה להיות. אני עבוד ובעיניי זה זה כמו בן אדם שאומר קחו את כל הכוח ממני ועכשיו אני שפות שלכם ועוד מחרזיק את זה כאידיאולוגיה שהגעת הארי היא היא אולי הפתרון או דרך לפתור את הדבר הזה אני אני אסביר אני רוצה להרחיב את ההסבר על הדבר הזה ואגב איפה הרעיון הזה נולד לפני לא מעט שנים הבת שלי שלב הבכורה אה שהריחו לה את הגיוס את השירות עכשיו בארבעה חודשים תותים תנחומים היא מבואסת מזה אמורה להשתחרר בא בחנוכה מהגן עם נר על נייר A4 גזור כזה ופגשה אותי ברגע שבו אני הייתי עצבני אני לא זוכר כבר על מה אולי אפילו עליה ואמרה לי אבא אנחנו צריכים למלא את הנר בכתיבה שלמה אני או מה יש בי שמאיר את העולם אני התעצבנתי עליה אני כבר לא זוכר למה הייתי חסרות not my והיא אמרה לא צריך אל תעשה טובות פחות או יותר זה לא מה שהיא אמרה אבל זה הייתה המנירה הילדית שלה הלכה וחזרה אחרי 10 דקות עם הנירה הזה מלא בדברים שהיא כתבה שלמה היא מאירה את העולם ואני אמרתי אוקייי אם הילדה שלי אחרי שאני נווחתי עליה והייתי לא נעים בעליל מסוגלת להגיד לי ולעולם ולעצמה מה יש בה שמאיר את העולם אני כבר יכול לנוח בקבר כי עשיתי משהו כבר נכון

ואתה יכול ללמוד ממנה

ויש לי מה ללמוד ממנה שזה תמיד נכון לגבי הילדים שלנו עכשיו בוא נרחיב את זה מגיעים לפה הרבה מאוד אנשים הם ראקטיבים הם נפגעים אנחנו ראקטיבים אנחנו נפגעים הוא חושב עליי ככה היא חושבת עליי ככה אני עסוק בלהשפיע על התפיסה שלו אותי ככה חשוב שהבורד יסתכל עליי ככה שאשתי תסתכל עליי ככה שהילד שלי יעריך אותי אם מישהו עושה לי עול אני נלחם בו. אני עסוק בלהשיג הישגים קרקעיים מקורקעים של של סטטוס כבוד מעמד כדי לבנות את תפיסת האני החיצונית שלי כדי שאני ארגיש טוב. לפעמים אני עושה מהלכים לא מודעים של 20 או 30 שנה כדי לא להידמות לאבא או לאמאל לוזר או החלשים שלי אפרופו runפורest run. כלומר כמות האנרגיה שאנחנו משקיעים כדי להדוף או לעצב את תפיסת העולם אות לנו אם מסתכלים על זה באמת בעיניים זה טרלול מוחלט

איך שאתה מתאר את זה זה בעצם כל האנרגיה הולכת ומושקעת במה מה בחוץ אבל אפס אנרגיה למה אני מה אני חושבת על עצמי

כן עכשיו אם אתה תשאל בן אדם מה הוא חושב על עצמו הוא יוכל להגיד לך אבל נמנעתי מהמטפורה הזו בתחילת הפגישה חשבתי לקרוא לפרק הזה השוואת לחצים המטפורה הייתה מטפורה של צוללת ואז נזכרתי שהידה לנו כבר הספינה שטה ומתחיל להיות לנו פה כבר איזה יותר מדי אקוה פה בסיפור הזה אבל תראי אני לא יודע אם אני מדייק אבל כשצוללת יורדת לעומק או צוללן לצורך העניין יש את הלחץ של המים שהולך וגובר עליו וזו הסביבה ויש את הלחץ של עצמו את הלחץ הפנימי של הצוללת או את הלחץ הפנימי של הצוללן בוא נשאר בצוללת עכשיו יש את הסטראקטר את השלד את השדריות מהמתכת שמחזיקות את זה אבל הלך לחץ החיצוני גובר משמעותית על הלחץ הפנימי. בעצם הצוללת מתפוצצת כלפי פנימה. היא קורסת, היא נמאכת כמו פחית של קולה שעומדים עליה. אני חושב שזה מה שקורה להרבה מאוד אנשים. הם מנסים עם השדרית, עם השלד, עם המעשים להדוף את את העולם. אבל בפועל חסרה להם הקונטרה השווה מבפנים. הלחץ אל מול הלחץ החיצוני. והלחץ הזה ידיעה מוחלת. מי אני אני ברור

לגמרי

עכשיו כשאתה שואל בן אדם או מבקש מבן אדם לתאר את הפעולות שהוא עושה מילדות עד היום כדי למצב את עצמו בעיני החברה מה שע לפני רגע תארתי אתה מגלה מסה אדירה של פעולות וגם מסה אדירה של ציפיות במה העולם אמור להכיר בו בחוכמה ביכולת איזה 100אב אני כמה אני חכה איזה אבא אני מיליארד ואחד דברים זה הרי אינסופי כשאתה אומר לו בוא תגיד רגע מה אתה יודע על עצמך הוא פולט שלוש ארבע

במקרה טוב

שלושה ארבעה רעיונות כלומר מה שלא קורה זה שהוא לא ישב בשום שלב ומילה את הסילואטה של הנר A4 מהגן ואמר זו שאגת הארי שלי וזה את יודעת אני מעביר פה גם קורסים למטפלים של חצי שנה ומאות תלמידים ואתה אומר חבר'מי מי יודע לשאו רגע את שאגעת הארי שלו או שהאגת הלביאה שלה ודממה והס בכיתה.

האם זה נובע להערכתך מזה שאני לא יודעת מה היכולות שלי ומה הדברים הטובים שלי או שאני רוצה להיות צנועה?

אני חושב שזה שני הדברים. אחד, הורגלנו וחונחנו לא לעוף על עצמנו יותר מדי. זה לא זה לא פולני, זה לא ראוי, זה לא מכובד.

אני גם יכולה להגיד וואו, מי הוא חושב שהוא עכשיו?

כן. מי הוא חושב שהוא שעף על עצמו ככה? וכשנדבר על התרגיל בהמשך אנחנו נגיד שתכונה אחת שאנחנו חייבים להוציא אותה מהמשחק זו ענווה או צניעות כדי לעשות את התרגיל כמו שצריך. וחלק שני הוא שרובנו אף פעם לא עצרנו וגם ההורים שלנו לא עצרו ופרטו בפנינו לעומק מי אנחנו באמת בעיניהם במובן הכי מלא של הרימון הזה. גם היום אתה יכול להגיד לי או אתה חמוד, אוי אתה נהדר, אוי אתה כזה מוצלח, נסיך שלי, מלך שלי, מה זה אומר? במה זה מלא הפרי הזה? ואז שני הדברים גם לא מלאו אותנו ברזולוציה הזו. רוב ההורים שלנו, גם התומכים, מבקרים אותנו, כלומר מאירים הרבה יותר חזק על מה צריך ואיך להתיישר ומוסר וערכים וחינוך ומה עשינו לא בסר. ומדי פעם זורקים לנו מילה טובה. אבל עבודה סדורה, עבודת מטה. אני מדבר על עבודת מטה. שאומרת אני תהל בשן בעל לב טוב עם כוונות להטיב לעולם עם תבונה רגשית מפותחת עם חריצות ויכולת לרדת לפח עושים

אתה מדברת פה רק על תכונות טובות לא יכול להיות שתבוא ותגיד אני טל בשן אני קצת מבולבל גם בתקופה הזאת

תראי בשאגת הערה אנחנו לא עוסקים בתכונות חלשות כי אנחנו רוצים לשאוג את שאגת יהיה אנחנו רוצים להודיע לעולם מי אנחנו. לא באמת לעולם. שאלת אותי מקודם. זה לא כי אני זקוק להכרה של העולם אלא כי אני רוצה להיות ברור ולהיות מסוגל להדהד את מי אני באמת. אנחנו עוסקים רק בתכונות נעצרות, רק בתכונות ראויות, רק בתכונות שהם עוצמה. הביןסדת במאמר מוסגר, האדם השלם יודע להגיד גם באותה עוצמה ובאותו שקט גם מה הוא לא?

אבל כרגע אנחנו שמים את זה בצד כי אנחנו רוצים.

אני חושב שזה שלב ב'. אני יכול להגיד לך טוב, קצת קשה לי פה בזה, אבל אני יכול להגיד לך מה אני כן. ניקח דוגמה פשוטה. אני יכול להגיד לך, תראי לי מור בשאגה הארי שלי, אני אגיד לך שאני בן אדם מאוד מאוד אינטליגנטי, יכולת הבחנה מאוד גדולה ובאותה נשימה אני אגיד לך שאני מאוד מאוד לוקה בהבנה מספרית, בהבנה מתמטית, בהבנה ניהולית. ואני חי בשקט ובקבלה עם שתי התכונות האלה באותה המידה. זו תכונה שלי שאני מקבל באהבה וזו תכונה שלי שאני מקבל באהבה. ולכן גם שהגת הארי היא לא פעולה של יהירות, היא פעולה של אמת. עכשיו בוא נשלים את המהלך. אם שהגעת הארי שלי אני יושב מול דף ואני מודיע לעולם מה אני יודע על עצמי, הצוללת שלי מלאה בלחץ. חץ אוויר מאוד מאוד גבוה וכל מה שנאמר מבחוץ פשוט פוגש את את החיצון של הגוף הזה ומחליק עלה. אני לא זקוק למאבק הקבוע הזה כמו שההורים שלי ביידיש היו אומרים אוטו גזוק הוא אמר הוא אמר

אבל שוב זה לא ממקום שאתה מבטל את דעתו של האחר אלא ממקום שאתה ברור לך מי אתה

לרוב כשמישהו אומר לי משהו עליי ואני אני לא יודע מי אני בציר הזה כי אף פעם לא טרכתי לבדוק צייר הזה לא שלם או מאוים אין לי ברירה אלא להיות ראקטיבי ואו לתקוף את מי שמולי או לעשות מאמץ לקנות אותו בחזרה ושהוא יראה לו כמה שאתה חכם בכמה שומר הנשפות שלו או שאני אחי בשקט רק שהוא ילך ממני או שאני אחי בשקט רק שהוא יכיר בסגולות שלי ובטעות שלו כשאני יודע מי אני או בוא נעשה צעד מוקדם כשאני אומרים לי משהו עליי ואז אני מסתכל פנימה ואני אומר מעניין זה מי שאני לא האמת שלא אני משהו אחר ואני שלם המשהו הזה אין לי צורך בהוכחה אם אני בן אדם שמיומן בשאגת האריה כלומר אני כבר תרגלתי את זה כמה פעמים ואני כל הזמן יודע מניומר זה כבר ספוק בנוכחות שלי אני גם לא צריך כל פעם להסתכל פנימה ולבדוק מי אני בכל אחד מה פרמטרים, לעשות שם סדר ואז לצאת החוצה.

כשאתה כל כך שלם איתך גם העולם מגיב ב באותה דרך. זאת אומרת, איך העולם בחוץ יודע שהלחץ האוויר שלך בפנים הוא מלא? הוא לא יכול להתרסק?

תשמעי, לא יודע אם יצא לי להגיד, אבל יש לנו משפט פה שאומר שמערכת היחסים שיש לי מהעולם הן ההשתקפות מוחלטת למערכת היחסים שיש לי עם עצמי. את הפסיכולוגיה של זה אנחנו מבינים. אמרנו שבן אדם שלא מרשה לעצמו לתת מקום כי הוא לא חושב שראוי שהוא יקח מקום העולם רומס אותו ולא נותן לו מקום. אגב, היום פה לפנייך ישבה איזה גברת שלאן שהיא לא הולכת מכים אותה, משפילים אותה בבית, בעבודה, בבית ספר, טם. זה קשור למערכת יחסים שיש לה עם עצמה, כי היא עצמה בן אדם נעים, אינטליגנטי, נחמד, מוכשר, מביא תועלת, אבל משהו בביטול העצמי הנורא הזה שקשור לאיך שהיא גדלה בבית ההשפלות האלה שהיא התכופפה מעולם כל הזמן כי אם היא הייתה מגיבה היו זורקים אותו מהבית פתאום משתכפלות בכל מיני מערכות יחסים אחרות עכשיו אתה אומר איך האחרים יודעים את זה אני לא יודע להגיד לך למור זה נסגב מבינתי כמו שכלב יודע שמישהו מפחד שהוא ינשך על ידי הכלב והכלב נכנס בסדק הזה ונושך אותו מה אני בעצם אומר אני אומר שברגע שיש בן אדם ששאגת הארי שלו היא חוויה שלמה, שקטה ונוכחת. אני אומר מילים שאני מקווה שהם איכשהו מהדדות החוצה. איךשהו יוצא שהעולם גם לא בוחן אותו במקום הזה.

זה מאוד מזכיר לי משפט שאמרת הפעם באחת הסדנאות שאמרת כשאני בא זכאי לעולם אף אחד לא יוכל להשים אותי.

חד משמעית.

איך בעצם אנחנו עוברים מזה שהבנו עכשיו את החשיבות של זה גם בשביל עצמי, בעיקר בשביל עצמי. וגם שהעולם בעצם וגם בשביל העולם בעצם זה משפיע על שני שני העולמות. איך עושים את זה בפועל? איך ממלאים את הנר הזה שלב?

תראי יש הרבה מאוד דרכים לעשות את זה. שהגעת הארי זו הדרך הכי אינטואיטיבית. היא היא בעצם זעקה. יושב בן אדם מול נייר והוא מתבקש להסיר את כל המגבלות של האגו. הוא מתבקש להסיר את כל הענווה או הצניעות או החשש שהוא יתפס כבן אדם יאיר והוא מתבקש לדבר אמת רזולטיבית על עצמו. לא באופן כללי אני בן אדם טוב. לרזולוציה לפירוט יש פה משמעות מאוד מאוד גדולה. והוא יכול לחלק את זה לחלקים. הוא יכול להגיד אוקייי בוא נדבר על הנשמה שלי. איזה מין בן אדם אני? מה הם הכוונות שלי? איפה הלב? שלי לעשות סקציה כזו. אחר כך הוא יכול לדבר על הכישרונות שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על העוצמות שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על המעשים שלו, אחר כך הוא יכול לדבר על ההשפעה שלו, על האימפקט שיש לו על העולם. וכל דבר כזה עושה לפריטי פרטים והוא מדבר באני, אני לימור רייך, שהלב שלי היה פתוח לכל הפצועים ולכל המטופלים שהגיעו לבית חולים. בלינסון

בלינסון אני ששילבתי טכנולוגיה כדי להקל על הפצועים ועל הבדידות שלהם בכוונה מלאה אני שיושרה מקצועית מובילה אותי בתוך העשייה אני אישה סקרנית ששואלת שאלות ודרך השאלות אני עוזרת להתפתחות של עצמי ולהתפתחות של אחרים אני אישה פתוחה ששמה את הלב שלי בחוץ ולוקחת סיכונים גם בפגיעות כדי לחוות אינטימיות וצמיכה כלומר אפשר להתחיל לשים את זה לשים את זה ואני בעלת אינטליגנציה כזו ויכולת כזו ואני חרוצה וישרה וכשקשה למישהו אני מתגייסת ואני בעלת יכולת אמפטית אנחנו ממלאים את הצוללת הזו עד שאין מקום להכניס סנגוויץ' לאנשי הסגל

זה נראה לי

ואנחנו ממשיכים אנחנו גם לוקחים כל תכונה שאני שמתי ואני אפילו מסביר מה מאפשר לי להיות בעלת התחום כונה הזאתי למשל אם את תבואי ותגידי יש לי הקשובה ואמפטיה עמוקה לאחרים את תשאלך מה מאפשר לי להיות כל כך אמפטית וקשובה אני אמפטית וקשובה כי יש לי סקרנות ויש לי יכולת להיכנס לנהר ואני מאמינה שלכל בן אדם יגיע הזדמנות לצמוח אה אוקייי ואנחנו ממלאים וממלאים וממלאים ואחרי שאנחנו כותבים ולכתיבה יש משמעות כי היא ממשת רוח בחומר

וזה מולי שלנו.

כן. זה זה כמו אה להודות שאני גי, להגיד למישהו שאני גי או להוביל את מצד הגאווה. לדעת שאני כזה זה לדעת שאני גי. לכתוב את זה זה להודיע זה לא להודיע מה היה שניברח לי. אבל הפעולה השלישית היא להקריא את זה למישהו, שזה להיות במצד הגאווה. להגיד וזו הפעולה הזו של הנני ולגמרי אפשר היה לקרוא לפרק הזה גם מצד הגאווה זה לגמרי לגמרי שם

אני מקווה שהטפורה ברורה כן

לגמרי כן אבל זה זה נראה לי כמו קריאת ים סוף אנחנו שאנחנו מתורגלים כל הזמן רק להסתכל על הדברים הפחות טובים אצלנו ומה אני צריכה לשפר כי בזה אני משקיעה את רוב האנרגיה פתאום אני אבוא ויגיד במה אני טובה ועוד ועוד אעשה עבודת עומק ואגיד לעצמי אוקייי למה אני טובה בזה כי מה מאפשר לי להיות טוב ב

זה לא רק למה אני טובה בזה זה למה אני טובה זה הולך לסלף, לbeשייה, לאיכויות, לקישונות, גם למהות של ההוויה שלי.

את יודעת שאנשים לא עצרו אף פעם להגיד מה מהות ההוויה שלהם? כלומר, איזה מין בן אדם הם? איזה מין בן אדם את לימור? את בן אדם רשע, את בן אדם פוגעני, את בן אדם טוב, את בן אדם מיטיב, את בן אדם אכפטי, את בן אדם חומל, את בן אדם נבון שאלות של מהות עזבי כישרונות עזבי תואר שביעי ב מהות של לב תקשיבי אני אומר לך לימור אני את התרגיל את הדיאלוג הזה עשיתי עם עצמי מזמן כלומר אני יכול לעמוד פה עכשיו על איזה גבעה קטנה ולנאום את שעגת הארי אגב את הפלוסים ואת המינוסים באותה עוצמה כלומר כשאני אגיד מה החולשות שלי זה בכלל לא יחליש אותי

אתה לא תתקפל

זה לא יחליש אותי אני שקט איתם שוב, שלא יהיה פה איזה מחשבה שאני בקצה הדרך, אני אבל אני אני כן יודע מי אני. וזה לא איזה מסע רוחני עכשיו באמזונס שראיתי אורות והקקטוסים שבלעתי. זו עבודה שיכולה להיות עבודה רגשית אבל סדורה.

פה צריך בסך הכל מחברת ועת.

מחברת ועת או דף נייר גזור אנחנו מרשים לדיגיטלים גם לעשות את זה על כן, את יודעת שאני חושב שיש משמעות לכתיבה פיזית.

אני איכשהו חושב שזה

דבר בעל משמעות. עכשיו תראי, לא בא לי להעריך יותר את הפרק הזה. אני חושב שהתרגיל הזה, שעגת הארי או שעגת הלבייה, הוא תרגיל דרמטי. אני אומר לך מניסיון שבן אדם שהוא כותב את זה ואז מקריא את זה למישהו ואז קורא את זה עוד פעם ומרגיש את זה ומנחס את האמת הזו בנוגע למ מישהו למחרת בבוקר ילך בפרוסדור בית החולים או בפרוסדור העירייה או בתחנת הדלק והעולם ירגיש את זה. לא שאנחנו עושים את זה כדי שהעולם ירגיש את זה, אבל הוא יראה איך העולם מגיב להוויה היותר מאורגנת הזו שלו, לידיעה שלו את עצמו. והוא יגלה עד כמה הראקטיביות שלו הולכת ומצטמצמת, עד כמה התלות שלו בזולת הולכת ומצטמ צמת עד שהוא נעשה משק אותר כי משק עצמאי שיודע את עצמו, שלם את עצמו. אני לא רוצה שזה ישמע הזוי, אבל לפעמים כשאני מאוד מאוד שלם עם עצמי בימים ככה שהכל מחובר, אני כמעט מרגיש שאני הולך והמים זזים קצת הצידה. לא במקום מיסטי, אלא שהכל מתארגן סביב הרצונות שלי, הכל מתארגן סביב הכוונות שלי, הכל הולך בפשטות. ללא מאמץ, בלי חיכוך, בלי שאני מאבד אנרגיה וזו חוויה שניתן להשיג אותה בהתבוננות ישרה ופשוטה עם מי שאתה.

יש לי שתי שאלות תכלס לתרגיל הזה.

כי ממש רציתי לסיים,

נכון? אבל עדיין אנחנו רוצים שהמאזינים שלנו יעשו את התרגיל הזה. שתי שאלות שהם תכלסיות לתרגיל.

אתה יכול לנקוב, אני יודעת שזה קשה, אבל בערך בערך אחרי כמה דברים שאני ארשום, כמה מילים שאני ארשום על הדף 100 50

אם לא מילת דף שלם לא עשית את התרגיל

בכתיבה קטנה זה שאלה אחת שאלה שנייה האם אני אחרי ש

אני לא יודע את יודעת מה זה צריך להיות 10 15 20 שורות טובות של אינפורמציה

ושאלה תכלסית שנייה האם אחרי שאני כותבת את זה אני באמת צריכה לתפוס ככה מישהו את בני כזה ולהקריא לו את זה פיזית או שמספיק שאני עושה את זה כלפי עצמי

תראי נגיד בפעם האחרונה שעשינו את התרגל הזה פה ביום שישי שיכון לפני שלושה ארבעה ימים הייתה פה קבוצת וואטסאפ ואנשים את מה שהם כתבו את היציאה הזו מארון שמו את הטקסט הזה בקבוצת הוואטסאפ של to clim it את את הדבר הזה של אני עומד למה זו שעגת הארי כי הבודה יצא והודיע מי הוא לא כדי שידעו מי הוא פשוט קרן את מה שהוא אני חושב שזה קריטי

כן זה קריטי אבל בתוך קבוצה אני טוהה אתה יודע מה אני אעשה את הניסוי הזה מול בני אני יודע לך

בני הוא קבוצה

כן את זה אני לא מדקדק פה אני חושב שהטקסט הזה צריך להיות מובה איך אנחנו אגב יודעים יש לנו כל מיני תרגילים פה של תרגילי כתיבה שאנחנו עושים מדי פעם הבן אדם כותב את זה בנוי עצמו הכל בסדר מקריט זה לקבוצה פורץ בבך אי אפשר לעצור אותו כי את יודעת על מה אני מדבר

כן

יש משהו מחשבה דיבור מעשה be do have יש משמעות אדירה כמו שאמרתי מקודם יש הבדל בין להודות ביני לבין עצמי שאני ג יש להגיד את זה בסודי סודות למטפל ויש להוביל את מצד הגאווה ומצד הגאווה אני כבר אדם שלם ואף אחד לא יכול לפגוע בי כי אני יודע מי אני ואני אשלם זה בעיניי ההצהרה הזו יש לה משמעות

יש לנו גם משמעות הנה עוד שאלה תכלסית שכל פעם שאני באיזשהיא נפילה לבוא ולחזור לדף הזה כדי להזכיר לעצמי את השאגה הזו יש בזה גם כוח בהמשך

לא ניסיתי את זה עליי אני לא יודע להגיד אני יכול לדמיין שכן אה אולי בגלל שאני מתהלך עם הידיעה הזו כבר לא מעט שנים אני פחות זקוק לזה אבל כשראיתי את האפקט שהיה על התלמידים פה שבוע כאילו התרגשתי מזה מחדש אמרתי בוא נשים את פרק השאלות והתשובות בצד ונעשה את שעגת הארי אני חושב שכן רוב האנשים מאוד קשה לחלץ מהם את שעגעת הארי כלומר זה ממש עבודה קשה אני חושב שקודם כל פעולת החילוץ אני מצפה שאנשים יבינו שהיא הולכת להיות סוג של מאבק

קשה זה כמו קריאת ים סוף הדבר הזה קודם כל זה יהיה קשה ואז אני מניח שככל שאתה תגיד את זה יותר, ככל שאתה תרגל את זה יותר ואתה גם תאמין בזה כי אתה מודיע אמתה לא עכשיו רואה משקר עליך כאילו למה גמגמתי כי אני רואה לפעמים הורים שהילד מצייר נגיד ציור זב אומר לו יוא אתה כל כך מוכשר לא אמרו שהוא לא מוכשר הוא מצייר נורא ואז הילד הוא לא קונה את זה כאילו אנחנו רוצים לתת פידבק שהוא אמת שלבן אדם יהיה על מה להישאן אני נשען על ידיעה, אני נשען על אמת. ואז אני מניח שאת צודקת שמי שבתחילת הדרך צריך לקרוא שוב ושוב את האמת על עצמו, להיות ההורה המיטיב הזה שאומר כן זה מי שאני. כן, אני חושב של הזה יש תכלית ויש תועלת.

אני רוצה להודות לך שלמרות שאנחנו ממש אחרי שמונה בערב חצות.

הנה אני התעוררתי.

אה, תודה על הפרק המאוד מאוד חשוב על זה.

זה היה מעניין, נכון?

כן. אני חושבת שזה מה שאני הולכת לעשות. אני לא בטוחה שהערב, אבל מחר כן. כן,

אני יודע לך איך זה היה.

יאללה, תשאגי. אתגעת הלבייה.

תודה

תודה גם לך. להתראות.

סליחה, זה לא מה שהזמנתי.