סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

שלום, אנחנו בעוד פרק בפודקאסט סליחה, זה לא מה שהזמנתי, אני לימור ריך, אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית הספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אינפקט. אנחנו בפרק 53 ובדרך כלל אני לא אוהבת לעשות שמאל טוק, אבל הפעם אני אחרוג ממנהגי. קודם קודם כל טופים

בטח הרחיקו אותי מהמיקרופון היום כי

ממו שהרחקתי אותה חמישה סנטי מהמיקרופון כי מיטב לקוחותינו טוענים שאת צועקת להן באוזן

כאילו מצד אחד בא לי להגיד אני מתנצלת שאני מעודף אנרגיות אבל אתה תגיד שאני כל היום מתנצלת כן אין מה לעשות אני מעודף אנרגיות ואני מקווה שזה שהרחקנו את עצמי במיקרופון זה טוב הדבר השני הוא ש לא יודעת דיברנו ככה קצת קודם שזה אנחנו די ותיקים בעולם הפודקאסטים התחלנו שלא היה בארץ אה אתה יודע הכירו קצת רן לוי, הכירו דורון פישלר, אבל באמת כל סלב היום פותח פודקאסט ובעיניי זה ממש מבורך. זה אומר שהמון המון אנשים פתוחים לעולם הזה וזה גם גורם לנו אה ככה התחרות זה דבר טוב ופתאום גם אתה נהיה סלב ומזהים אותך בריסלב הכי מפורסם ברחוב חצב בבת חפר

ופתאום טיפה

גם לא גם לא בטוח

והבן של דבור העומר כותב לי אנחנו מעריצים אותכם בקיצור

אה היי רון אומר זה פעם להגיד היה אגב תודה לרן לוי כי קודם כל הוא פתח באמת את כל העולם הזה וגם טרכתי אצלו איפשהו בתחילת הדרך ועושים היסטוריה באמת תודה רן

נכון ותודה ללימור שעשתה את השידוך אבל בסדר אה נתחיל נתחיל די די סמול טוק זה היה כבר טו מץ בשבילי הסמול טוק דיברתי גם הרבה

אה

נתחיל על מה אתה לדבר היום

אה קראתי לפרק היום התמונה הגדולה קבענו מועד להקלטה הייתי כמו תמיד מאוד עסוק ובדרך כלל בא לי איזה רעיון ניטי משפט או או משהו כזה פתאום אמרתי לא ממש זה קרה בלילה אתמול שאת אמרתי מה מה אנחנו הולכים לדבר על

מה הולכים לדבר

ואמרתי שאולי אני רוצה לנסות להראות קצת יותר את התמונה הגדולה לנסות להראות את כל המהלכים מלא שכל פעם ראינו איזה פינה שלהם לפגוש פחד מה שמואר צומח runפורס run תיקון כפעולה הפוכה כל פעם ראינו איזה זווית של של הסיפור אבל פתאום חשבתי שבשום שלב לא הצגנו תמונה מלאה אה של מסע התודעה אולי אפשר לקרוא לזה או אני לא יודע אה והאמת שלא נערכתי בכלל אנחנו יודעים שהרבה פעמים אנחנו לא ממש מתכוננים, אבל יש לי בראש איזה סדר שאני רוצה להעביר והפעם אין לי. כי לצייר את התמונה הגדולה זה צריך לדעת איפה להתחיל ואני לא בטוח שאני יודע איפה להתחיל אמרנו נעשה שלוש ארבעו וה נראה מה יצא ויש בינינו איזה הבנה מהדקה שדיברנו למעלה שזה יהיה ניסיון ואם זה לא ילך בסדר אה יכול להיות שזה יהיה פרק מאוד קצר יכול להיות שזה דווקא יהיה פרק מאוד ארוך אולי אפילו אה נפרק אותו אחר כך לשני חלקים, לא יודע. ואת מתבקשת לשאול שאלות ש שיבהירו את התמונה הרחבה, אוקייי? כאילו לנסות שאנשים ידעו למקם את הפרקים השונים בתוך מרחב ברור יותר, כמו הסיפור הזה עם הפעיל ש שארבעה עיורים או חמישה עיברים ממששים פעיל. אחד ממשש לו את הרגל ואומר, "אוקייי, זה עמוד תאורה". אחד את החדק, אומר זה כיבוי צינור כיבוי אבל אף אחד לא רואה את התמונה הכללית. בוקר אני עדיין מדבר קצת לאט, תכף זה שתנה. בואי ננסה.

מאיפה אנחנו מתחילים? אתה בעצם מדבר איתי על התמונה הגדולה של החיים. זה לא רק של הקורס שהמעבירים פה או בבית ספר למנהיגות תודעתית או של הפודקאסט. זה תמונת זה בעצם החיים שלנו, המציאות שלנו, ההשתקפות של המציאות שלנו.

כן. אני חושב שכשאני מדבר על התמונה הגדולה זה לפחות להגיד איך אנחנו פה בבית ספר. מסתכלים על העבודה הפנימית כתמונה מתוכללת. כלומר, כשאנחנו מסתכלים על בן אדם, אה מה אנחנו מנסים לגלות עליו? עם איזה ראייה אנחנו מסתכלים עלי עכשיו זה ברור שאנחנו לא רואים את כל העולם ואת כל הפנימיות וההשגה בעולם הפנימיות היא אינסופית ואני אפילו לא מסוגל להסביר מה זה תודעה או אני לא מסוגל להסביר מה זו מחשבה. אנחנו פשוט מקבלים את זה כנתון שיש משפט כזה. אני לא מסוגל להסביר מה זה תת מודע, אני רק רואה ביטויים שלו. אבל כן, יש לנו גישה טיפולית מסוימת שמניחה כל מיני הנחות. זה לא פותר את כל הבעיות של האנושות, בשביל זה שמורים גדולים באמת, אבל כן יש לנו גישה פשוטה. ואתמול התרעיינתי אצל תלמידם ובדרך אליהם דיברתי עם עצמי ואמרתי כן, מוח זה דבר ותודעה, זה דבר מאוד מאוד מורכב וכמה שכבות וכמה זוויות וכמה הסתרים וואו זה אנדלס ומצד שני זה מאוד פשוט כלומר יש גם כמה יסודות מאוד פשוטים שמנועלים את הבן אדם

בוא נתחיל מהבסיס שבעיניי זה מערכת ההפעלה

הבסיס הוא הילדות אני חושב שאת זה אנחנו רגע צריכים להבין וכל מי שיש לו איזשהיא אמירה בשביל מהל לחפור בעבר מה מה הטעם להתעסק במה שקרה למה לי לפגוש את כל הכ לא מבין מה הוא אומר סליחה אנחנו אומרים בפשטות שמי שלא מוכן לפגוש את הילדות שלו את הכאבים ההיסטוריים שלו בעצם הכריז שהם אלו שמנהלים לו את החיים מהרגע הזה ועד מותו זו קודם כל הבנה שאני מבקש שאנשים יבינו ההרחקה שלי ממה שהיה כי זה לא נעים כי זה לא כאב כי זה כאב עצם ההרחקה באופן לא מודע אומרת ש הכרזתי על כך שאני שפוט של הכוחות ההיסטוריים שפעלו בי ועדיין פועלים בי כי הם מובילים אותי באסטרטגיה של מניע. אני את הדבר הזה לא מוכן יותר לפגוש. קודם כל זו הבנה בסיסית שמאוד מאוד חשוב לי שאנשים יבינו כי אני עדיין שומע את זה בשביל מה לי לפתוח.

כן אני רוצה להשפיע על העתיד. מה עכשיו אתה מביא לי את העבר? אני שומעת ש

בשיל מה לי להתקרבן. עכשיו אנחנו נקבע פה רגע איזה מונח. אנחנו נגיד שבכל אדם יש דבר שאנחנו קוראים לו ילד. פגועה. יש פגיעה ילדית. אנחנו נתנו לזה הרבה מאוד שמות. קראנו לזה מצדה, קראנו לזה יד אוחזת, קראנו לזה טראומה, לא משנה. אבל כל אחד מאיתנו יש לו איזה חווית ילדות שהמיינד הילדי שלו מסתכל עליה ואומר, זה לא, את זה, אני לא רוצה לפגוש יותר. זו הדרך הכי פשוטה שאני יכול להציג את המציאות. אמא מסתכלת על אבא במאין בוז וז זלזול כאשר הוא חלה עייף את ארוחת הערב על כך שהאב לא מספק את הצרכים המלאים שלה או של הבית מסתכל את הילד או הילדה על האבא ועל האם ואומרים יש צד אחד של הדבר הזה שאני לא מוכן להיות פה עליי אף אחד אף פעם לא סתכל ככה זה מספיק זו טראומה אנחנו צריכים להבין שכל דבר שאני מפנים אותו ב בצורה רגשית משמעותית שגורם לי לקבל החלטה לא מודעת הוא טראומה. יש לזה מיליון שמות. זה נקרא קול מותמע או הורה מופנם או הורה מותמע. משהו שאני אומר זה לא הורה מותמ כזה פגיעה כזו. יכול להיות שההורה מסתכל עליי במין הרמת ידיים כזו שאומר אין שם עם מה לעבוד. למה? כי ההורה מתוסכל. כי קורא לא רצה אותך כי היה לו ציפיות שלא נענו כי הוא רצה בן ויצא בת הוא רצה מהנדס ויצא צייר אבל אם יש לו מבט כזה שאומר אין שכל שמה אין לי מה לעבוד גם זו טראומה כי אני מפנים את הקול הזה אני מצמיע אותו והדבר הזה הופך להיות חלק מהכאבים שלי וכל הכאבים אמא שלי אמא שמסתכלת כך על אבא הליכה לעיבוד בקניון ש אה אה ההתמאה הזו של אין שכל, אין עם מה לעבוד. ילד ש מושיט יד להורים שלו ולא מקבל מענה. ילד שמביע את הרגשות שלו ואין מי שיאסוף אותם או שהם זוכים לברוז. זה פשוט לא משנה. כל פעולה שהיא מייצרת פגיעה, אלבון, עצב, פחד לא משנה מה המנהד הרגשי, עובדן שליטה, בושה, ניתוג, דחייה, כן רוצה להיות כמו מישהו, לא רוצה להיות כמו מישהו. כל אחד מהדברים האלה אנחנו קוראים לו הוא נאסף אל הילד הפנימי הפגוע. זה יכול להיות משפטים שנאמרו בבית, יש חוויה ילדית ומי שלא יתבונן וידע להגדיר מה היא החוויה הילדית הזו שלו, מה הוא הכאב הזה. לא מבין מי הוא. את זה צריך פשוט להבין. רגע, עוד אמרנו שברגע הזה מתקבלות החלטות בילדות. ההחלטות האלה הם לא מודעות. קראנו לזה תת מודע טוב ומתיב בעלייכרון הכוונה החיובית. אמרנו שתת המודע הטוב ומתיב בעלרון הכוונה החיובית אומר שהפגיעה הזו לא מקובלת, היא בלתי אפשרית ואני צריך לעשות הכל כדי שהיא לא תחזור בעתיד. נתנו לזה מונח, לקחנו את התמודע ויצרנו פלג פור שלו וקראנו לזה תודעה ראקטיבית. ואמרנו שתחליטה של התודעה הראקטיבית הוא למנוע עתיד רגשי לא רצוי. כלומר, תת המודע הזה אומר מה שקרה בעבר בת הזה בוא ניקח את הדוגמה הזו נעבוד איתה כי קצת התפזרתי בדוגמאות למרות שבא לי דווקא לתת הרבה הרבה מאוד רוחב יכול להיות שהוא אומר המבט הזה עם העצב היעוש והבוז של אמא על כך שהיא בחרה בגבר שלא שהוא יוסדס שהוא לא עומד בציפייה זה היה נורא גם הבנתי שאני לא מקבל מאבא שלי את מה שאני צריך גם ראיתי את הכאב בצד של אמא גם ראיתי את ההשפלה בצד של אבא אני צריך לפתור את הדבר הזה ותת המודע הטוב הוא מתיב ליכרון הכוונה החיובית או אותה תודעה רקטיבית אומרת what should I do what should I do כדי שאני לא אגרום לילדים שלי להרגיש שהם לא מקבלים את מה שהם צריכים שאני לא אגרום לאמא לחוש את הבוז הזה ולאבא את העלבון הזה כלומר זו משוואה בהרבה נעלמים כשאנחנו עושים פה את הקורס למטפלים את ארגז הקליל מטפלים קורס שאני פשוט לא יודע אני מרחף בו מעונג אנחנו קוראים למודל הזה מודל המצופים אנחנו אומרים נפלה אבן בבריכה היא יצרה גל האבן זה האירוע הגל הזה פגע בהרבה מאוד מצופים באמא באבא באח הקטן שלי בכלב ואיך שהמים האלה פגעו במצופים או בסלעים האלה הם חזרו אליי זה כמו דופלר כזה כמו מקם כזה זה זה נשלח וחוזר והילד חווה את כל החוויה האקולוגית הזו כן את כל מסביב הזה בקולטנים שלו ותת המודע הטוב הוא מתי ואומר אוקייי איך אני זורם עכשיו בתוך החיים שלי כדי לתמרן מול המציאות הזו פה מתפתחת אסטרטגיה שזה גם משהו שדיברנו עליו בנפרד

כן אמרת גם שאת האסטרטגיה הזאת פיתח ילד בין בספרה אחת זאת אומרת חמש בן שש ולא איזה מבוגר שרואה את כל הנתונים מסביב

לא ישב עם עם אעם עם עם ההנהלה הבחירה עם הדירקטוריון ועם יועצים לא הוא אומר אוקייי הבנתי מה יותר גרוע להיות אבא או להיות אמא אומר ברור שהשפלה נגיד יכול להיות שבגלל שהוא בן הוא מזדהה עם אבא אולי שהחיבור ביניהם יותר עמוק יכול להיות ש אומרת לא אני את החוויה הזו לא מוכן לחוות והדרך לא לחוות אותה זה להיות אמא אמא הוא לא אומר להיות אמא, אבל אומר, אם יש לי פה שני צדדים, רומס ונרמס, נרמס נראה לי יותר טראגי. באופן לא מודע הוא נהיה רומס, דומינטי, חזק. אסטרטגיה. יכול להיות שהוא אומר, אני כמו אבא לא אהיה, אנחנו מאוד דומים, זה מאוד מאוד מסוכן. אני לא אכניס את עצמי לבור הזה שככה התייחסו אליי. ופה יפתחו כל מיני נתיבים. אולי הוא יבחר בת זוג מאוד מאוד חלשה. אולי מגיל תשע הוא יגיד אני תמיד יהיה הילד הכי חכם והכי מוצלח ושיר הכי עשיר בחדר ועכשיו תתפתח אסטרטגיה של מצויינות ועליונות

על פניו מה ראה

מה שרע זה סיפור הקנוע מפורסם שאסטרטגיה כזו או אסטרטגיה אחרת שנראית לנו כמו אסטרטגיה מצוינת היא עדיין פעולה ראקטיבית מה מה הבעיה עם פעולה ראקטיבית? בעיה עם פעולה ראקטיבית שאין בה חופש. למה אני מתכוון? שיכול ילד כזה להחליט אני אהיה הבן אדם הכי מוצלח בחדר והוא עובד והוא דוחף והוא מתקדם אבל המנוע שלו הוא לא שאיפה לשפע, לביטחון, לשקט, לסגשוג, אלא המנוע שמניע אותו הוא מנוע שהתכלית שלו זה להתרחק מאבא. כלומר, יש חלק פנימי שיש לו בוז לאבא ואולי בגלל שהוא דומה לאבא יש לו חלק פנימי לבוז או יש לו בוז לחלק הפנימי הזה הפסיבי החלש יותר. עכשיו איפה הבעיה? את עדיין שואלת איפה הבעיה. הבעיה היא שכמה זה מספיק רחוק מאבא. אתה תמצא פה פיגורה בן אדם שהוא כבר בן 50 והוא עדיין עובד 20 שעות בממה והוא אוכוהוליק והוא בלחץ והוא בולע חברות והוא דוחף והוא רודה בכולם כי כל הורדה של הרגל מהגז עלולה להחזיר את תת המודע מבחינת תת המודע הטוב ומתיב שלו אחורה ולהתגלגל לפוזיציה בשולחן שאמא מסתכלת כלומר הוא ממשיך לברוח מההשפלה אין שום שלב שהוא אומר מספיק לי אני יכול לעצור עכשיו עכשיו כמובן שבמקום הזה כבר תהיה לו טענות מהילדים שלו מבת הזוג שלו מהבת הזוג שלו תגיד לו אחרי 10 או חמש שנות נישואים כאלה ש בהם הוא כל היום בחוץ

תלוי מה מה מערכת ההפעלה שלה אם מה נצר

אבל היא לא מקבלת

היא לא מקבלת יחס היא לא מקבלת אבא היא לא אבא מתפקדת

הגענו לאותו מקום

הגענו לאותו מקום מהצד השני ולזה קראנו גם אם הדוגמה הזו לא מושלמת כי המצאנו אותה כרגע קיבלנו את הדבר שאנחנו קוראים לו שתחליטה של התודעה הראקטיבית זה למנוע עתיד רגשי לא רצוי בוז וקערס מבין הזוג והתרגל של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר או תורה מנסה למנוע. יש לנו מצב שבו הקנוע הזה, מי שזוכר את סיפור הכנו, אותו קנו שהציל אותי משיטפון בכפר שבו נולדתי, אכן הציל אותי, אבל בשלב מסוים הוא הופך להיות מנכס לנטל.

נטל.

עכשיו אנחנו נמצאים בזירה שבו בן אדם קודם כל לא יודע שאלה האסטרטגיות שלו. הוא בכלל לא מכיר את המונח של האסטרטגיה הוא בכלל לא יודע שיש בו ילד פנימי פגוע

וגם אם אני יודעת שזו האסטרטגיה שלי כי הרבה פעמים אנשים אומרים אני כמו אבא שלי לא אהיה אני מסתכלת על זה בתור מעלה בתור משהו טוב שלקחתי לעצמי

נכון נכון ואנחנו תמיד אומרים וזה מאוד מבלבל אנחנו אומרים תודעה ראקטיבית גם אם אתה נבעט לצד השני של הסרגל בסוף אתה מנועל על ידי האבא שלך או האמא שלך ותמיד יש נזק גם בצד ד השני. בוא ניתן רגע דוגמה ואנשים לא מפנימים את זה כי הרבה פעמים הצד שהם בחרו בו הוא גבוה יותר במדרג הרוחני, הערקי, המוסרי. נגיד אם ההורים שלי חנקו אותי, אולי זו דוגמה שאפילו נתנו פה ולא נתנו לי לנשום והטריפו את רבי ואני פשוט לא יכולתי לשת את זה. יכול להיות שההחלטה הלא מודעת שלי היא להיות בדיוק הפוך. אני אתן לילדים שלי חופש מוחלט, כי ילד צריך חופש להתפתח. וזה מתכתב עם גישות מודרניות יותר של חינוך וזה נשמע נאור יותר ומפותח יותר אבל זו פעולה ראקטיבית למה זו פעולה ראקטיבית כי אין בה חופש כי ילד האמת זקוק לחופש אבל גם זקוק במקביל לגבולות ברורים וכן עם ולא עם ולפעמים צריך להכריח ילד והכל בסדר אבל כשאני הולך לצד השני אני בעצם הופך פתולוגיה לאידיאולוגיה גם היה לנו פרק כזה אני לוקח פחד שלי, לשחזר את חווית הילדות שלי, לשחזר אותה על ראשו של הילד. כלומר, אני לא מוכן שילד יחווה את מה שאני חוויתי ואני גם לא מוכן להיות האבא ששנאתי. אני הולך בדיוק לצד השני. עכשיו, האם לתת חופש לילד זה דבר נהדר? בוודאי. רק שאם אני נותן לילד חופש כל הזמן ולא שם לו גבול, כי אני פשוט לא מסוגל לשת את עצמי כאדם שנושא גבול. בפירוש יכול להיות שהילד שלי חוש מוגן אולי אפילו מוזנח לא בטוח כי ההורים שלו כל הזמן מסכימים איתו ולא אומרים לו מה נכון ומה לא

הוא בעצם מצפים ממנו לשלוט בסיטואציה והוא לא יודע הוא בסך הכל ילד הוא מגיע לאותו מקום הם פה שרונים

זה יש משפט ש מדריכה שלנו בשם סיגל סגל אמרה לי פעם אה אני חושב שזה של האדלר שבתי הכל מלאים בילדים מפונקים זאת אומרת אפילו לי היה פה מקרה שילד הדרדר למצב של התמכרות בסמים, כבר לא הייתה ברירה אלא לשים אותו במרכז גמילה וגם שם הם לא הצליחו לעמוד מולו ולהשאיר אותו במרכז הגמילה אם הוא לא רוצה ורע לו וקשה לו שם אנחנו לא נשאיר את במקום שראה לו שקשה אבל הרע לו וקשה לו זה הגבול שהוא זקוק עכשיו להתמודד איתו כלומר גם כשאנחנו מחליטים לעשות באופן למודע פעולה הפוכה או באופן מודע עם מה שההורה שלי איבדתי את היכולת שלי לבחור אם להיות בצד שמאל או בצד ימין. אנחנו אמרנו הרבה מאוד פעמים שההבדל בין תודעה ראקטיבית לתודעה אקטיבית במודל העל שלנו של RC זה שבתודעה הרקטיבית ההתנהגויות שלנו בוחרות אותנו בתודעה אקטיבית אנחנו בוחרים את ההתנהגויות שלנו רמת המנהיגות והחופש שלנו עולה עכשיו הרבה מאוד פעמים אנשים מקבלים מציאות בעייתית תוצאות לא טובות. האנשים עם מודעות מאוד נמוכה, מאשימים את העולם. לא רק האנשים הם התודעה מאוד נמוכה. לחלקנו או בתוך כל אחד מאיתנו יש איזה חלק קורבני שכשהמציאות מ******, אני מצביע על העולם ואומר, "אשתי, הבן שלי, אבא שלי, אמא שלי, המדינה, השמאל, הימין, הלמעלה או למטה, עד שהעולם לא ישנה את כחס שלו אליי או את ההתנהגות שלו אני אמשיך להרגיש ככה כמובן שבכשאני נמצא בתודעה הראקטיבית הזו המאשימה את העולם אני בסך הכל מבטיח שאני להנציח את המציאות הזו וזה מאפשר לי להישאר בהשמה וזה מאפשר לי לא לקחת אחריות על הכוחות הפנימיים שפועלים ביזו דרך נהדרת לא לפגוש את הפצעים שלי שיצרו את האסטרטגיות או לא מודעות שהן בתורה ייצרו את המציאות הזו כלומר, הרעיון הזה של הראקטיביות, של אותו מיקוד חיצוני שבו אני מאשים את העולם, הוא החסם המרכזי שלנו להתפתחות. ועל זה, את זה בסדנות אנחנו מלמדים יום שלם.

סביר להניח, בוא נלך עם הדוגמה הקודמת, סביר להניח,

תסיר לי אותה, כי היא ברחה לי מרו

אותו הורה שבעצם לא הציב גבולות לילדים של הילד שלו והילד שלו הפך להיות מחור לסמים, בעצם סביר להניח שאני אשים את הילד, נתתי לו הכל, לא הגבלתי אותו, כל מה שהוא רצה קיבל טובה

גם כפוי טובה. גם בעצם לא לקח את הדבר המדהים, את המתנה המדהימה שנתתי לו איך הוא עשה לי את זה.

זה גם לעומת איך שאני חייתי. כלומר אני אומר, תראה, אתה בכלל לא מבין מה אני נתתי לך. כן? כי אני חייתי הפוך. לא נתנו לי לנשום. אני נותן לך חופש מוחלט. מה אתה לא מבין? וזה מרתיח את הדם של ההורה. אנשים אחרים כן יקחו אחריות. אותם אנשים שמנהלים את חייהם יעברו למיקוד הפנימי הזה וינסו אסור לעשות שינוי ב בהתנהגויות. אבל מה שיקרה הוא דבר מאוד מאוד מעניין. הרבה פעמים כשאני מנסה לשנות התנהגות שלי, למשל אם אה אני מבין, בוא נלך לדוגמה הראשונה שאני דוהר קדימה ואין לי work life balance ואני עובד 24 שעות ביממה. כן? אנחנו מדברים על הילד שראה את האבא של שלו ככה משפיל מבק ואני אומר טוב אשתי באה בטענות או בעלי בא בטענות והילדים לא רואים אותי ונשבר לי הקשר עם אשתי ועם הילדים אני אומר טוב אני חייב לטפל בזה כי אני בן אדם בסוף אני מנהיג אני רוצה לשנות את ההתנהגות שלי גם אני אקח יועץ מעולה בשנייה שאני אתחיל לשנות את ההתנהגויות שלי מבחינת הנפש העמוקה שלי מבחינת תת המודה שלי מיד נדלקת שקלקה מיד הצופרים מתחילים לעבוד. כיתת המודע טוב ומתיב בליקרון הכוונה החיובית. זה שהתכלית שלו לדאוג שמצדה שנית לא תיפול. זה שהתכלית שלו לו שאני לא אפגוש רגש עתידי לא רצוי. את אותו בוזג כלפיי כפי שהיה כלפי אבא שלי. ברגע שיהיה לי יועץ מעולה שיתחיל לאזן לי את הwork life balance הזה, יתחיל להוריד לי בשעות העבודה ואני אגיד יופי זה הרצון החופשי שלי. זה מה שרציתי. רציתי חיים יותר מאוזנים. רציתי את זה כדי לשמח את אשתי. רציתי כדי להוריד את העומס. רציתי כדי להיות יותר עם הילדים שלי. זה הרצון החופשי שלי. בשנייה שזה קורם אור וגידים ומתממש בעולם המציאות, מיד תת המודה שלי מפרשת הדבר הזה כאיום קיומי. עוד שעה אחת פחות אתה עובד, עוד רגע אנחנו תנועה הבא עוד רגע אנחנו במטבח עלובים ואמא משפילה אותנו ואז מה שקורה וזה משהו שאנחנו לא הבהרנו פה מספיק האסטרטגיה מרימה את הראש כי היא מבועטת מכך שעוד שנייה המצדה נופלת והיא טורפת את הקלפים והורסת את המהלך ופה התחקום שלנו כבנין אדם הוא תחקום מאוד מאוד גדול אנחנו משבשים מההלכים שנועדו להיטיב איתנו זה יכול להיות פתאום שאני לא סובל את היועץ שלי. זה יכול להיות שבאופן לא מודע, תאמין או לא, אני מייצר משבר גדול בעבודה שמאלץ אותי להתגייס, שמאלץ איתי להגיד, טוב, כרגע אין ברירה, אני חייב להשקיע את כולי בעבודה כי יש איום גדול בעבודה. זה יכול להיות שבאופן לא מודע אני אשקיע השקעה כלכלית על קרן הצביא, בעל סיכון גדול שתגרום לי להפסיד הרבה כסף.

והנה, אבל פחות מה ש או אפילו אין ברירה ואני חייב עכשיו שבס כלומר אנחנו צריכים רגע להבין שגם כשהאנשים לוקחים אחריות על הדונ שלהם לשנות את ההתנהגות שלהם מבלי להבין את שורשי הפחד שיצרו את האסטרטגיה שיצרו את ההתנהגות אנחנו לא מצליחים לרוב לפתור את הבעיה ואנחנו קוראים לזה בקורס מדריכים בקורס מטפלים שמערכת ההפעלה עולה קומה היא מטפסת מעל כל השינוי שאתה מנסה לה עשות ואומרת לך הנה אין ברירה צריך לחזור להרגלים הישנים תעושה את זה פעם פעמיים 3 10 דבר שאנחנו קוראים לו כשטת של תת עמודה היא שת הנטייה הטבעית להוכיח את עצמו לעצמו הנה רק הורדתי קצת הרגל מהגז תראה מה קרה תראה מה קרה המסקנה היחידה של תת המודע צריך להעצים את האסטרטגיה

זאת אומרת האסטרטגיה עכשיו לוקחת פיקוד ניסייתה את הלשנות לא עלה תראה מה המחיר, אין בעיה. אנחנו בפידבק חיובי, אנחנו מזינים את הפחד. הפחד אומר, יש לנו כבר ידיעה מה לעשות עם הפחד. כבר החלטנו בגיל שבע ואנחנו מכפילים או מעמיקים את האסטרטגיה שלנו. זה בכלל כשאני לא מודע. כלומר, ופה ניסחנו כבר בעבר. המירה הכוללנית היא אומרת, דעו לכם שאל מול כל רצון חופשי שמנס רוצה לבטא את עצמו במציאות ולא מצליח. יש פחד שמושך אותו למטה. כלומר, אם אני רוצה לשפר את הwork life balance שלי ואני לא מצליח, זה בגלל שיש פחד מאותו מבט מבזה כלפי האבא, ההשפלה של האבא. אמרנו בנוסף וזה משפט קצת יותר מורכב שאל מול כל רצון חופשי שאינו מצליח לבטא את עצמו מציאות. יש פחד שכן מבטא את עצמ המציאות. כלומר, הפחדים שמהם אנחנו בסוף כן מצליחים לממש את עצמם במציאות. כלומר, במקרה הזה בסוף במערכת יחסים הזו שוב נקבל את המבט הזה הלא מכבד מהאמא שאומרת כן, לא אכפת לך מאיתנו. כל מה שאכפת לך זה מהעבודה. אתה לא סופר אותנו, זה לא מה שהזמנתי. אני רציתי גבר שיהיה בבית. מה הביקורת תגיע פשוט מהצד השני. ועכשיו בעצם אנחנו מגיעים לשכבה של המציאות. זו השכבה שאיתה אנשים מגיעים לטיפול. זו השכבה שאיתה אנשים מגיעים לסדנה. זו השכבה שבו בן אדם בא ואומר, "תקשיב טל, אשתי רוצה לעזוב אותי כי אני עובד מהבוקר עד הערב. הילדים לא כל כך סופרים אותי כי אני עובד מהבוקר עד הערב. והאמת שאני גם גמור כי עסק שלי בתקרחה זכוכית כלכלית ואני כבר לא יכול באמת לעבוד יותר. כלומר, האנשים מגיעים אלינו כאשר הם מציאות צועקת סטופ. הדבר הזה קראו החכמים שתנועה נעשת עוד דרך תורה או דרך ייסורים. כלומר יש אנשים שמתפתחים מתוך הבנה שהחיים הם מסע נשמתי תודעתי של התפתחות והם כל הזמן רודפים אחרי למידה

אני פחות מכירה כאלה

אנחנו פחות מכירים כאלה ויש אנשים או רוב אנשים משנים את התזונה שלהם כשהולסטרול שלהם בשמיים או שיש להם סכרת או שיש להם תעוקת לב או ש יודע מה ואותו דבר גם המישור הרגשי עכשיו הנה הדבר המעניין אנחנו בעצם באים ואומרים אנשים באים ואומרים המציאות שלי מקולקלת תקן לי אותה

בינתיים שאתה לוגם אני רק אזכיר מאיפה התחלנו התחלנו מהילדות שמייצרת אסטרטגיה שבונה את מערכת ההפעלה שלי ועכשיו אתה אומר רגע עכשיו אנחנו גם פוגשים כל הדבר הזה גם פוגש מציאות

כן עכשיו מי שלא ער לזה שיש ילד פנימי פגוע שתת מודת מיטיב יצר אסטרטגיה שאסטרטגיה מצילה אותו אבל גם מתחילה לייצר בעיות ושיש לה אסטרטגיה מחירים ושו מאשים את העולם או מנסה לשנות את ההתנהגויות שלו בעצם לא מסוגל לפתור את הבעיות שלו מתי הוא כן מגיע הוא מגיע בסוף למישהו שאומר לו תקשיב המצ מצות שלי מקולקלת אבל אנחנו רגע אומרים רגע מציאות אינה השתקפות מוחלטת של תודעה סך כל התודעות שאתה מחזיק מגיל אחד ספרתי ועד היום בראו את המציאות שמקיפה אותך כן לא באופן מלא יש אולי מזל ויש אולי גורל ויש אולי אלוהים ויש את התודעות של האחרים ויש צירופי מקרים ויש

יש חמה בחוץ ויש מצ

יש הרבה מאוד דברים שאני לא יודע לתכלל אבל בסוף החיים שלך שונים מה חיים שלי בעיקר בגלל סט המחשבות, האמונות, ההרגלים, האסטרטגיות שאתה מחזיק כבר 30 שנה. אנחנו נמצאים בתוך אמונה שאומרת המציאות המקולקלת, זו שהיא אתה אומר עליה, סליחה, זה לא מה שהזמנתי, הנחת העבודה שלנו, שזה המקום שבו לא הצלחת לממש את הרצון החופשי שלך ולא הצלחת לממש את הרצון החופשי שלך. לא בגלל שאין לך את הכלים או האיכויות היכולות או היכולות, כי האקסל האנושי שלך, הDNA שלך כן מסוגל לעשות את זה. כי לימור בסוגריים נגיד שרוב האנשים אינם מתוסכלים מזה שאינם מצליחים להשיג תוצאות בכלים ויכולות שאין להם. אני לא מתוסכל מזה שהאשכנזי מטר 78 שאני לא יכול לעשות דנק ברוורס בסל של NBA. זה בכלל לא בפוקוס שלי כי אני יודע שאני לא יכול לעשות את הדבר הזה. אני מתוסכל שאני לא מצליח לממש את מה שאני יודע שהוא היכולת שלי. נכון בשוליים יש אנשים שחיים בסרט, לא נורא, אבל המז'ורי הוא זה שאתה מבין בחושים שאתה לא איפה שאתה יכול להיות. ובמקום הזה אנחנו באים ואומרים, נקטע לי קצת חוט המחשבה, אנחנו בתפיסה אומרים, אוקייי, המציאות הזו הלא רצויה נבראה. על ידת המודע הטוב המתיב שלך שיצר אסטרטגיה. את זה המותק שלי אתה לא יודע. תפסיק להשים את המציאות שהיא בסך הכל השתקפות של התודעה שלך. תפסיק לנסות לשנות הרגלים או התנהגויות כי הרבה פעמים כל מה שזה יעשה אם לא תבין את השורשים רק יאיים יותר על האסטרטגיה ויזרוק אותך חזרה אחורה. בוא תעשה עבודה כמו שצריך. תבין שהמציאות היא השתקפות של תודעה. בוא רגע אני אתעכב על המציאות זו השתקפות של תודעה מה זה אומר תחשוב טוב ויהיה טוב

לא את יודעת שאנחנו לא שם שוב אני

מותר לי לעשות כמריינתו לא מבינה בחומר כן

בוודאי שתחשוב טוב מקדם יותר טוב מאשר תחשוב רע אנחנו לא אומרים שהדברים האלה לא אבל אנחנו מאמינים שהמערכתה היחסים היא קונקרטית שאם אני כ ילד חוויתי השפלה כתוצאה מעובדן שליטה אני החלטתי לעולם לאבד שליטה יותר ולכן האסטרטגיה שלי היא אסטרטגיה שליטה ולכן שכשמזמינים אותה למסיבה אני שואל איפה המסיבה וכשאומרים לי שזה ביער ליד ירושלים אני שואל סבבה ומי בא ואחר כך אני שואל מי מנגן ועד איזה שעה ועד שדין לי את כל הפרטים אני לא הולך והאסטרטגיה הזו של לברר לאן אני הולך את כל השליטה הזו מחלחלת אחר כך גם לאיך שאני מנהל את העסק ומכלחלת אחר כך גם למערכות היחסים שלי. אני שואל את אשתי לאן היא הולכת ואני שואל את הילד שלי או את הילדה שלי לאן היא הולכת. והילדה שלי שומעת את חוסר האימון הזה ואומרת אבא מה אני ילדה גדולה. אתה אומר לי ילדה גדולה אבל אני רוצה לדעת לאן את הולכת. למה? כי אני לא רוצה שיתחווה עובדן שליטה שיוביא להשפלה שחוויתי בילדות. לא סיפרנו נגיד סיפור עכשיו שבונה את העלם אבל כבר תלמידי המאזינים כבר מספיק מבינים. ועכשיו הילדה שלי כבר מתרחקת כי היא מרגישה שאני כל הזמן חונק אותה וככל שהיא מתרחקת עובדן השליטה שלי גדל ובתת עמודה אומר לי עובדן השליטה מוביל להשפלה כי בגן כשלא ידעת למה קראו לך בסוף השפעילו אותך ובסוף הילדה שלי התנתק איתי קשר המציאות היא ניתוק קשר והאישה שלי תחווה קינה ושאני חונק אותה היא היא תשמר בועות של חופש היא תשים קוד על הטלפון והיה לה קבוצה הסודית של חברות והיא תעדוף אותך ותענה באופן חלקי כי היא לא רוצה את הפלישה הזו כמובן שכשהיא לא רוצה את הפלישה הזו חווית עובדן השליטה שלך גדלה ואסטרטגיה אומרת תגדיל את השליטה ואותו דבר גם בעסק אני שולט כי אני חייב לדעת ואז המנהלים שלי עוזבים כי כי לא מגניב להם הם לא צומכים ואז בקיצור זו כבר המציאות המציאות שלי שאשתי אישה שלי רוצה לעזוב אותי כי היא מרגישה שאני חונק אותה והילדה מרגישה שאני לא סומך והעסק שלי כי אני בקונטרול.

עכשיו כשהם מגיעים לפה המציאות היא בעייתית נכון?

כן.

זאת אומרת הם השמים אשתי השמה הבת שלי אשמה וה

תראי מי שכבר מגיעים לעסק

מי שכבר מגיע לסדנה כבר אומר הוא כבר מבין משהו מהשפה אבל הבן אדם במרחאות ברחוב הוא לא יודע איך לפתור את זה גם אם הוא לא מאשים בהתחלה הוא מאשים כולנו עוברים דרך ההשמה אבל אם הוא לא מאשים הוא גם לא יודע איך לפתור את הדבר הזה עכשיו אנחנו בסך הכל עושים דבר פשוט מכיוון שאנחנו מבינים את שרשרת היצירה הזו, אנחנו מסתכלים על כל התוצאות הלא רצויות האלה, כאילו נבראו על ידי התודעה הראקטיבית. זו ההבנה העמוקה. אנחנו אומרים המציאות הלא רצויה נבראה על ידי אסטרטגיות לא מודעות שהתכלית שלהם היא ששנית מצדה לא תיפול, שהתכלית שלהם היא לא לפגוש חוויה רגשית עתידית שהייתה בלתי נסבלת בעבר. והתפקיד שלמי שמתחקר ומתשאל ומקשיב לבן אדם הזה היא להבין איזה ילד פגוע יצר איזה אסטרטגיה שבהתחלה עזרה ועכשיו כבר בוראת מציאות שהיא בניגוד לרצון החופשי ואמרנו כבר 11 פעמים פה שכשבן אדם הפער בין הרצון החופשי שלו לבין המציאות שלו גדל האושר שלו מצטמצם והשחיקה שלו גדלה

והוא מקבל בדיוק את מה שהוא פחד ממנו

והוא בורא באופן טראגי גם אם זה לוקח הרבה מאוד שנים בדיוק את הדבר אותו הוא ניסה למנוע. יש לנו תמונה מלאה ואז אנחנו בעצם מבקשים מאנשים להסתכל על העולם החיצון שלהם, על עולם התוצאות שלהם ולהגיד זה כל מה שנמצא פה. עזבו רגע מזל, עזבו אלוהים, עזבו כוחות אחרים. כמעט כל מה שנמצא פה הוא תולדה של creation reactטיבי שהמיין שלי עשה. זו תובנה. שהיא משנה הכל עמו,

מטלטל. גם אם בכל השיעורים פה אנחנו לומדים שאנחנו צריכים לצמוח פנימה החוצה פה כאילו החוצה זה מה שמראה לנו מה אנחנו צריכים לעשות

או מה אנחנו עושים כל הזמן. זאת אומרת החוצה פתאום קיבל כל כך הרבה משמעות אבל לא בעבודה אלא רק בלהראות לנו.

הבית בני הביטי ביתי זה מה שתת המודה שלך בראה.

זה מטלטל. להבין את זה.

אבל

אחרי ההלם הראשוני מתפתחת גם אופטימיות מאוד גדולה כי בעצם זה אומר שיש לי השפעה מוחלטת על העתיד שלי. בסדר? Easier said than done. אבל אם המציאות הזו שמקיפה אותי על רצויה, היא תולדה של אסטרטגיה לא מודעת של המינד שלי במשך כמה עשור לי. אולי אני יכול לעשות לזה revורס א'רing ובמקום המילה אולי אני יכול להגיד ודאי מורכב כן קשה כן צריך להפגיש עם פחדים כן אבל אם אנחנו מקבלים את המונח שטבענו פה באמת עשרות פעמים שמערכת היחסים שיש לי מהעולם המציאות הנה ההשתקפות מוחלטת למערכת החסים שיש לי עם עצמי תודעה כל מה שאני צריך לעשות זה להבין מה היכת יחסים שיש לי עם עצמי עם אותם חלקים בפנימיות שאני לא מוכן לפגוש עם אותם דרמות בפנימיות שאני לא מוכן לפגוש ולעשות את העבודה הזו כי אני יכול לשנות את החיים שלי אני לא רוצה להיות מרצה אמריקאי בשקל 90 שאומר ועכשיו לשירית חייך אתה יכול להשפיע זה מתחיל עכשיו

ונחזור לתחילת הפרק הרעיון הוא בעצם לא להתנהג הפוך ממה שהתנהגת עד עכשיו, אלא שתהיה לך את חופש הבחירה להתנהג אה על גבי הציר ולא אוטומטית.

כן. עכשיו מה היה הפעולה? הפעולה היא ואגב זה מה שאנחנו עושים בסדנות גם באונליין וגם באימפקט. אנחנו מבקשים מאנשים לצייר לנו את המציאות הלא רצויה ובשיטה הזאת שפיתחנו פה אנחנו חוקרים אחורה עד שאנחנו פוגשים את האירוע הזה שבאופן כללי אנחנו קוראים לו ילד פנימי פגוע. וכל הקולות המותמאים האלה שספכנו פנימה, כל האמיתות הפוגעניות האלה, שום דבר לא יצא עמך, המבט הזה המזלזל באינטליגנציה שלך, הרעיון הזה שאני לא יכול להביא את הרגש שלי לאבא כי הוא יתקוף אותי או לאמא כי היא תזלזל בי או כל הרעיונות האלה הם הרעיון הזה שאתה חייב לפגוש את הכאב הילדי הזה, את הדרמה הילדית הזו. כשאנחנו מפגישים את הבן אדם עם הדרמה הילדית הזו, הוא גם יכול להבין מה הייתה הבחירה התודעתית, האסטרטגיה שהוא בחר כדי לא לפגוש אותה. והוא יתחיל מאוד מהר להבין, כמו שנתנו פה כמה דוגמאות טובות, איפה האסטרטגיה הזו, הוא התחילה לברוא גם דברים שלא מגניבים לו. והנה הוא כבר בן 30 או 40 או 25 או 50 או 60 או 70 והוא אומר, "לא בטוח שאני אותו הילד שהייתי. יכול להיות שהיום אני כבר לא חייב להמשיך לברוח מהאבא משפיל המבט בשולחן. יכול להיות שאני יכול כן לפגוש רגש נוראי שבילדות מותטת אותי. יכול להיות שכדי לשנות את חיי, כל מה שאני צריך לעשות זה להסכים לפגוש רגש ש40 שנה יים עליי דחיה השפלה בושה לקבל חלק מי שדומה לחלק שיש באבא לדבר הזה אנחנו נותנים פה שם ואנחנו מבקשים וזה פעולה קשה בצורה לא נורמלית מהאדם המבוגר להיות הורה מיטיב לחלק הפגוע שבו זאת אומרת שאני עכשיו בת 50 וקצת אשמש כהורה תחליפי להורה שהיה לי כשהייתי ילדה ואני מיטיבה עם לימור הקטנה מה זה אומר הורה מטיב

קודם כל ניסחת את זה לא רע אבל ברזולוציה זה אומר בגדול שני דברים זה אומר שפעם אחת אני רוצה לחבק ולעטוף את הילד בתוך החוויה הרגשית הבלתי נסבלת. לצורך העניין, אם החוויה היא השפלה כי כי דחו אותי, אני רוצה לתת לילד את היכולת לחוש מוגן ואהוב כשהוא מרגיש את ההשפלה או הבושה הזו. כלומר, אנחנו מאפשרים לחת את הבושה לעלות. אנחנו מבקשים ממנה למלא את הגוף. היה לנו פרק על זה גם שאני מי קראו לו בגוף אני מבינה. ואני קודם כל לא מבטל את החוויה הרגשית. אני אנחנו קורים לדבר הזה לשהוט בבור.

אני כן רוצה שוב להעביר למאזינים שלי. זה לא שעכשיו אני אלך להורים שלי ואני אגיד להם עכשיו אם תקבלו אותי, אם תגידו שכל זה היה טעות ותגידו לכם טעיתי, ככה אני ארפאל. לא, הם לא חלק מהמשוואה הז אני חלק אני המבוגרת, לימור המבוגרת

עםור הילדה.

כן. אין עבודה חיצונית. אין עבודה חיצונית.

תודה עלבה הרע.

אני אומר לימורי להרגיש תחויה כי אני הבהירה יותר במשפחה שלי ואני לא בטוחה שאני לא מאומצת ואני מרגישה ורואה שאני לא שייכת. החוויה הזאת לי מורי שלא להיות חלק אני יודעת כמה היא קשה. זה משהו שאת רוצה לתת לו את המרחב. את עושה את כי אף אחד לא אמר לך. לא באה האמא שלך או הסבתא איך קרה לך הסבתא המרוקאית?

שיר שיר יא ווזבוזי לכי לכי יא אשכנזיה.

כן

משפט מכונן.

משפט מכונן. גם

אבל זה לא שעכשיו אני הולכת להור

רגע רגע. אבל תראי תראי מה עשיתי. תסתכלי רגע מה קרה בעינינו. אמרת את המשפט הזה והעיניים שלך דמעו.

נכון

ומיד ומיד מעלה זה מה שאני בביד עלה מה שאת קוראת לו האנרגיה שלך אבל פה ממש ראינו שני דברים מתרחשים ראינו את הילד הפנימי הפגוע מרים את הראש וראינו את האסטרטגיה שלך שלי ד doing לא סתם את נלחמת לי בשמאל טוק פה תמיד את תמיד הולכת לי לפרקטיות הפרקטיות והד שלך שזה זה המציל שלך זו אסטרטגיה של הדירה קדימה של שאני חכמה של בוא נתקדם. את רצה מספיק מהר בשבילו להרגיש. זה היה מדהים לראות את זה עכשיו. בשנייה עלה הילד הפגוע. בשנייה האסטרטגיה בעתה אותו הצידה. מדהים. אני רוצה שהפעולה תהיה אחרת. אני רוצה שתשמעי את אני לא מסוגל לא לך.

אנחנו נלמד אותך מרוקאי בסדר.

כן. אין לי את זה אין לי את הרצפטורים האלה בגנים על הוזבוזית הזו. אני רוצה שהכאב הזה יעלה ושלימור תגיד זה באמת מאוד כואב. זה אחד לחבק את מה שיש. כן, זה נשמע פרדסח קרקור, אני מבין אבל יש דרכים לעשות את זה. הפעולה השנייה היא שאנחנו רוצים שההורה הפנימי הזה ישפוך קצת אור על הילד ויגיד לו מילים הפוכות את המילים שהוא היה רוצה לשמוע. נגיד מה היית רוצה לשמוע?

שאני שייכת, שאני חלק מהמשפחה,

שאיזה יופי. שאני פה

נכון

אה שאני מביאה איתי צבעים שונים ונהדרים

את מרגישה את זה לימור

כן עכשיו הגוף שלי הרבה אני משענת

את נשענת ויש ויברציה כזו של רגש

אף אחד אף פעם לא אמר לך את זה

התיקון הוא בפנימיות עכשיו כשאנחנו מרחיבים את הרייה אנחנו אומרים לאנשים שתיקון לנו תמיד פעולה הפוכה להרגל ונדמה לי שגם את זה לימדנו פה אמרנו שההרגל הוא האסטרטגיה פעולה מסוימת במקרה שלך ריצה ועשייה אינסופית ולא להתעכב על רגשות ואת מנסה להוכיח שאת שווה ושייכת וההרגל הוא לא לפגוש את הרגש המבאס הזה פעולה הפוכה להרגל אומרת בוא נתחיל כבני אדם לעשות הפוך מהאסטרטגיה שלנו במקרה של אחלה העת לא להיות הכי חריפה בחדר כדי לפגוש את המקום הפגוע. כלומר, תיקון כפעולה הפוכה להרגל הופך את שני ההרגלים העמוקים יש לנו. את הרגל העשייה שהתכלית שלו היה לא לפגוש את הכאב ואת ההרגל של לברוח מהכאב. זו בעצם העבודה דפאקטו בפועל בתוך עולם המציאות. עכשיו, אם אנחנו מתחילים לעשות את העבודה הזאתי ואנחנו משנים את ההתנהגות הקונקרטית שלנו במציאות ולומדים לשהוט בתוך הקושי וגם פנים הקושי הגופני הרגשי פחות מאיים עלינו מסכימה?

כן

אם הקושי הגופני הרגשי פחות מאיים עלינו האסטרטגיה שלנו פחות נדרשת אם האסטרטגיה שלנו פחות נדרשת היא פחות מכתיבה להתנהגויות שכבר בורעות מציאות לא רצויה אם האסטרטגיה שלי פחות נדרשת כי החוויה הרגשית פחות מאיימת גם כשתגיע מציאות אובייקטיבית שבעבר הייתה מסוגלת לא עליי, נגיד, אשתי הולכת ולא אומרת לי לאן, או הילדה אומרת לי, "עזוב, הבא, אני הולכת לחברים, מה אכפת לך? " המציאות החיצונית פחות מפעילה אותי, הופכת אותי לדמות פחות ראקטיבית שתוקפת ומאשימה את העולם ואני הופך במהות להיות בן אדם יותר רקטיבי. כלומר, יש לי כבר יותר חופש בחירה. והמעגל הזה מתחיל לשבור את מעגל ההרגלים של תודעה, מציאות, תודעה מציאות. תודה מציאות של 30 40 50 60 70 שנה שבוראים לי בסוף גם מציאות לא רצויה ואני מתחיל להפוך את תהליך הבריאה שלי תקשיבי אני מבסוט מהפרק הזה

יש לי ש

סליחה שאני אומר

אני שמחה שאתה מבסוט

אני רואה שאת פה עם סימלף סימני שאלה מעל הראש אבל אני חושב שציירנו שציירנו ציור

טל כרגע אנחנו בתוך אני צריכה רגע התמונה הגדולה חסר לי עוד כמה דברים בנוףכן

כרגע אתה תארת בעצם בן אדם שמבין מה מערכת ההפעלה, מה האסטרטגיות, מה לוקח את המושכות כל פעם שקורה משהו ובאמת הדגמת את זה עליי?

אוקייי, אני עכשיו בן אדם מתפתח, אה אני יודעת מה מפעיל אותי, מה זה, אני בוחרת את הזה, אבל אנשים שרגילים כבר 50 שנה להתנהגות שלי ולמציאות שלי, אני שיניתי את עצמי, אני עובדת על עצמי, איך זה ישנה את המציאות שלי? הרי אשתו תהיה אותה אשתו ותהיה רגילה לאותה שליטה שבה, הבת שלו תהיה אותה בת שלו ואנשים בעבודה, אותם אנשים.

לא, אני לא מסכים שלו לומר שאני קצת מאוחזר מלך

אני שואלת את זה כחת העם ולא כבוגרת אם תרית אם

אין לך מה להיות מאוחזב ממי

טוב בסדר אני חוזר בי אנחנו אמרנו פה באחד הפרקים שלא חייבים שניים לטנגו או לא צריך שניים לטנגו יש לנו ריקוד קבוע בין תודעות אוקייי גם ביניך לבני יש ריקוד קבוע בין תודעות אני יש לי תודה שהשאיפה שלה לאמרי ואת מתוך האסטרטגיה הזו שלך של שליטה ובוא נתקדם ותכלסיות שזו גם אסטרטגיה שמגינה עלייך מלהרגיש ולפול למטה כל הזמן מורידה אותי לקרקע זה מועיל למאזינים שלנו חלק זה מעצבן חלק זה מועיל אבל בסוף זה היה ריקוד בין התודעות שלנו כי אם אני הייתי כל הזמן ממש ממש על הקרקע זה לא היה מחלץ ממך את הצורך להנחיט אותי למעלה

אוקיי

למטה

אותו דבר גם במערכת יחסים. אם אני עכשיו בפחד לאבד שליטה כאזיל להשפלה בגן חדוה שקרתה לי בגן שאמרו לי בוא למטה ולא ידעתי ושהפכו לי שקית של קמח ומים. לא יודע נגיד סיפור השליטה והשפלה שהומצא כרגע ואני כבר פחות מאוים מזה. אני לא חייב לשאול את הילדה שלי לאן היא הולכת כדי לשלוט כדי שהיא תדע לאן היא הולכת. כדי כי אם לא תדע מי יודע אולי תחווה את מה שאני חווותי. כלומר אני לא מעביר למסר של חוסר מון פחד וחרדה. עכשיו אני יכול כבר א' לא לשאול אותה לאן היא הולכת או לשאול אותה משורש אחר לגמרי. משורש של סקרנות ולא משורש של פחד. עכשיו היא באופן לא מודע כבר לא תרגיש את הפחד, את חוסר האימון או את הצורך שלי בשליטה והיא יכולה פשוט לענות לי. אה אני נוסעת לרוטי ולבנות אנחנו עושות כך וכך. סבבה. כלומר, העובדה שאני מחליף שורש משפיע מידית על איך שהעולם הגיב עליי. הדוגמאות הפשוטות הם הם בעלי חיים. מפחד שהכלב ינשך אותי. מיד הגדלתי את הסיכון שהכלב ינשך אותי. מפחד שבת הזוג תדחה אותי. נכנס לאנרגיה של ריצוי. נותן לה פרח אבל מתוך פחד שהיא תאבד אותי. הגדלתי את הסיכוי שהיא תאבד אותי. כשאנחנו מחליפים שורשים המציאות משתנה. אנשים הראקטיביים הנמוכים יותר בהתפתחות משימים את העולם ומנסים לשנות אותו ככה אנשים הפרואקטיבים מנסים לקחת אחרות על התנהגות אומרים what should I do כדי לשנות את המציאות אבל האנשים הקריאטיבים אלה שעובדים בעומק אומרים מה בשורש ממנו אני פועל צריך להשתנות כדי שהמציאות תגיב לתודעה הזו כי הרי מציאות אין ההשתקפות של תודעה או מערכת יחסים שיש לי עם העולם בתי הודפת אותי אשתי עוזבת אותי הנה ההשתקפות מוחלטת למערכת תחסים שיש לי עם עצמי. לי יש פחד אדיר לאבד שליטה כי זה הרווי להשפלה מהגן. מערכת היחסים שיש לי מהעולם היא מערכת יחסים של שליטה כדי לא לחוות השפלה. ומה זה בורא? עובדן שליטה. כי ככל שאני יוצר יותר לחץ על אחרים אני הולך ומאבד שליטה. שבסוף מוביל לאותה הרחקה והשפלה. כי לתת המודע היא שת הנטייה הטבעית להוכיחת עצמו לעצמו. והתרגדיה של התודעה הראקטיבית זה שהיא תמיד בוראת בדיוק את הדבר אותו עם מנסה. למנוע. ברור שעדיף שגם הצד השני יזוז. יש לי איזה חבר שמתייעץ איתי על מערכת היחסים של אומר לו, "תשמע, אני לא מזכה את בת הזוג שלך מהסיפור שסיפרת. היא עושה פאולינג, אפשר גם להתנהג אחרת, אבל האמת שהאסטרטגיה שלך כל כך דומינטית, שאני כמעט לא רואה איך היא יוכלה להתנהג אחרת. היא פשוט מגיבה. זה אנזים וכואנזים. זה סיבה ותוצאה. יש לך כל כך הרבה תנועה לעשות לבד. אם בסוף התנועה הזו ההתנהגות שלה לא תשתנה, נדבר. אבל החלק שלך הוא כל כך משמעותי שלא הייתי תורח להסתכל על ההתנהגויות שלה כרגע. תגמור עם זה ונדבר. אם כשאתה תעשה את השינוי בפנימיות, אני מעריך שזה יביא לעשרות אחוזים של שינוי בצד השני. אחלה. אתה חי את החיים שאתה רוצה לחיות. ואם תעשה את השינוי האמיתי של שינוי השורש ושום דבר לא שתנה פה, אתה כבר לא תהיה ראקטיזי כי כבר בדקת ופגשת את הבחדים העמוקים שלך. תוכל להחליט החלטה נקייה. אם אתה עוזב מישהי כי היא לא נכונה עבורך או כי אתה עוזב השתקפות שמעוררת בךבחדים שמפעילים אותך באופן לעמוד. שני עולמות שונים. זו הזיבה של קשר שהיא עזיבה נכונה אינטליגנטית מהשורשים והסיבות הנכונים. וזו בעצם הזיבה של מראה של השתקפות שמנגנת לך על פחדין ומעוררת אסטרטגיה שרק הולכת ומחרבת את הקשר סופ

ואף אחד לא אומר ש שאני לא אפגוש עוד מראה כזאת

לא אף אחד לא אומר שאתה לא תפגוש מראה בוודאות

הוא אפילו תזמן לעצמך

בוודאות אם אתה עוזב מציאות שאתה יצרת בטוענה שהיא לא טובה אתה תמצא אותה מהצד השני תוך שנה שנתיים במלא עוצמה ולרוב בצורה חזקה יותר

קל אני חושבת שזה הפרק הראשון אולי שאני לא אבקש ממך שיעורי בית כי אני אש שהתמונה הגדולה לצייר אותה זה זה לא עם שיעורי בית ולא עם כלים פה ושם אה אני לא אבקש ממך

אני מאוד מעריך

ותודה רבה בכל זאת שעבדנו על התמונה הגדולה אני במהלך הפרק הזה כן חשבתי על זה שהשם שלך זה טל ואתה באמת מטלטל עולמות אבל לטובה תודה רבה

להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי อ