"המשאית התנגשה בי פעם אחת, אבל אני אמשיך לקיים את ההתנגשות הזו כל ימי חיי. אני אמשיך לקרוך אותי בתאונה הזו שוב ושוב ושוב במנותק. אבל יש לזה עוד צד. אם אני נפגעתי ואני לא שוכחת ולא סולחת, זה כמו מצדה. אני גם מדאג שאני לא אפגע מאותה פגיעה שוב. זה הצד השני שלמה אנחנו לא סולחים. הצד השני, אחד אומר, אני לא מוכן להכשיר את השרץ. אם אני אסלח, זה אומר שמשהו עשה מקובל עליי וזה לא יקרה וזה משהו שאני מבקש להפריד בינינו. לסלוח היא פעולה שקשורה אליי, לא לצד השני. מפה התחיל הדיאלוג הזה. ושתיים, תראי מה אתה מודע הטוב מטיב בליק. ון הכוונה החיובי אומר לעצמו הוא אומר אם אני אסלח אני אפסיק לכעוס אם אני אפסיק לכעוס אני אשכח אם אני אסלח אני אשכח אם אני אשלח ואזכח ואסלח יש סיכוי שאני אוריד את ההגנות שלי את האסטרטגיה שכל התכלית שלו הייתה לדאוג שהדבר הזה לא יקרה ואם אני אוריד את ההגנות של הדבר הזה יקרה שוב

נכון אני הופך להיות פגיע

בעצם מהלך הסליחה מנועה ללדת מודע הטוב ומתיב שאומר אם אתה תסלח אתה תיפגע שוב כלומר השורש שלו הוא בעצם חוסר אמון של האדם בעצמו שנולדה בו יכולת חדשה להגן על עצמו לראות את הפגיעה העתידית שמישהי שנפגע מגבר או שניים תגיד אי אפשר לסמוך על הגברים אני לעולם לא אסלח על מה שעשה. אני לעולם לא אתן אמון, שזו כבר אסטרטגיה. כי אם אני אתן אמון, אני אהיה פחות אירנית. ואם אני אהיה פחות ארנית, שוב ינצלו אותי. כלומר, אני לוקח מהפרט ועושה הכללה אל הכלל, אבל בסוף יש לי נקודה שבעומק צריך להבין את זה. אני לא סומך על עצמי שאני אדע להגן על עצמי מהאסון הזה שמץ הדה תיפול שנית. וזו הסיבה העמוקה שבהנשים מבינים שהם מחזיקים רעל בגוף. יש אנשים שמבינים שזה רעל. מבינים שיש אוינות ש מחרסמת לי את הנשמה. מבינים שהכללות פוגעות בחיים כי האסטרטגיה מתרחבת להרבה מאוד מקומות ועדיין מבואטים מהרעיון שאם אני אתפייס ואסלח ההגנות יפלו והדבר הזה ייפול שנית. וזה אני מדבר על אנשים עוצמתיים בין 30 40 50 ו60. ובעצם פה המקום הזה הוא שוב מרחיק מעבודה פנימית כי אני בעצם לא נותן אמון בעצמי ואם נסתכל טיפה יותר עמוק אני בעצם לא סולח לעצמי על זה נגיד שבמקרה הזה לא הגענתי לעצמי תגיד הגברת איך לא ראיתי שזה היה בדרך עליי איך כשכבר ראיתי לא שמתי לזה סוף איך לא ראיתי שאבא עושה את זה לאמא אני לא אסלח לו על זה לעולם, אבל אני גם לא אסלח לעצמי לעולם על זה שאני לא התערבתי כי אני פחדתי מאבא. איך אני ראיתי שהוא רוצה לתקוף אותי מינית ולא הקשבתי ללב שלי? ואיך אחרי שזה כבר קרה אני לא עצרתי את הדבר הזה. כלומר אני לא יכול לסלוח בחוץ כי אני לא סולח לעצמי על מי שהייתי. לא שמתי לב א' או אחרי ששמתי לב לא שמתי גבול וגם אין לי את הביטחון שהיום בגילי המופלג אני כבר לא אותו ילד או ילדה. אני כן אדע לשים לב ואני כן אדע להגן על עצמי. כלומר הכל הולך תמיד פנימה וחוצה. ופה בעצם אנחנו הולכים באמת לציר השלישי של הסליחה.

אבל רגע, לפני הציר השלישי, מה הריפוי פה? אתה אתה מציג מציאות שהיא מאוד מאוד מורכבת, שאני גם לא סומך על עצמי, שאני גם לא סולח לעצמי. מה הריפוי?

אני חושב שהגענו לחלק הזה כי הוא החלק הכי קשה שבאופן מדהים אנחנו פוגשים פה מבוגרים שד משמעית כשמכניסים אותם למבחנה הם הנפגעים ב-100% יש פוגען שאין ספק מבחינה מוסרית יש moral clarity יש בהירות מוסרית מי הפוגע ומי הנפגע ועדיין הילד או הילדה חווים אשמה תורמת בתוך האירוע. כן, עברתי ליד הבית של השכנים והיה בחור שאמר, "אי, המפתחות שלי נתקעו פה למעלה על על המעקב, אני לא מגיע. בואי אני ארים אותך כדי שתקחי את המפתחות. " ואני הרגשתי שזה לא בסדר ואני ידעתי שזה לא יכול להיות, אבל הוא לא היה נחמד ואני לא רציתי לפגוע בו. אני הסכמתי ואז הוא שלח ידיים. איזה מ****** אני שאני ככה סומכת על אנשים. איזה נוראית אני ש או איזה נורא אני שלמרות שראיתי שאבא מכה את אחי על פשע שאני עשיתי, אני לא קפצתי ואמרתי אבא זה אני. איך אני לא עצרתי את אמא מלהשפיל את אבא או את אחותי? למרות שידעתי שזה לא בסדר. רק כי פחדתי עליי ומה יקרה לי. איך שמרתי את הפגיעה שפגעו באחי? כי ידעתי שפגעו ב פה בגלל שהצתי לו בחדר ואסור היה לי להציץ בחדר ואני לא רוצה שיגידו שאני לא בסדר כי הציצתי. כלומר יש איוטים מטורפים של הילד חווה את עצמו כפושע או כמי שלא עמד באיזה סטנדרט פנימי. איך ירו בחדר ואני ברחתי והסתתרתי? למה לא זרקתי עליו שולחן? ופה אנחנו מגיעים למקום המורכב ביותר למקום הזה שיש פה שני דברים. אחד הרבה פעמים יש איוטים. הילד שופט את עצמו ממדרגה מעוותת. זאת אומרת השיפוט הוא לא שיפוט הגיוני. לא יכולת בגיל שש לקפוץ מול האבא הזוהם שלך באגרופים ולעצור אותו. אף ילד לא יכול לעשות את זה. את לא יכולה לכעוס על עצמך שפדופיל שזה מה שעושה למחייתו. מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות על מניפולציות כדי לתפוס טרף את לא יכול לא יכולה לכעוס על עצמך שאת הילדה הקטנה התמימה שזה פעם ראשונה שהיא עושה מתוך טוב ליבה תהיה מסוגלת לחסוף את המניפולציה הזו ועוד להתנגד לה. כלומר המחשבה שיש לך אחריות או השמה תורמת היא היא עיוט נפשי עמוק ואנשים לא מצליחים להשתחרר מזה. הם ההלקאה העצמית הזו ממשיכה להתקיים עד גיליים מאוד מאוד מתקיימים ולפעמים הדרך היחידה להוציא את האנשים משם היא לעשות disassסיט ניתוק מהאירוע. הרבה פעמים לאנשים האלה כבר יש ילדים. אנחנו אומרים, "טוב, אם הילדה שלך הייתה באה ומספרת על זה שההוא השכן הרים אותך על הכתפיים כדי זה ואת חושבת שהוא בסדר והוא פגע בך מינית? ואיזה מ****** אני זה באשמתי. את היית אומרת לך כן זה באמת באשמתך. איזה ילדה מטומטמתך? איזה ילדה נעיבית. מה לא הבנת? אם זה מה שתגידי לילדה שלך. וכשאתה עושה את במרכות את ההגחה הזו הבן אדם יכול לראות את האבסורד באופן שבו הוא פעל בשיפוטיות על עצמו ואז אתה מנסה לחלץ מתוכו מה שאנחנו קוראים לו הוריתיב. הורה מיטיב זה דבר עם הרבה הרבה מאוד פנים אבל למשל מה אם אולטימטיבית הייתה אומרת לך היא לא היית באה אליסור הזה מה הייתה היא אומרת לי? קודם כל הייתה מחבקת אותי ואת הפגיעה שבי. אחר כך הייתה אומרת לי מה פתאום מתוקה שלי זה פשוט לא אשמתך. את נוצלת על ידי בן אדם רע שפגע בך. ועכשיו בואי אנחנו נלך למצוא את הבן אדם הזה ונשים אותו בבית סוהר. כלומר יש גם הכרה בפגיעה מה שאנשים לא יודעים לעשות. טוב הוא היה נחמד. הוא היא אמרה לי על המקרה הזה הוא היה נחמד. טוב הוא מסכן ואנשים שניים פוגנים כאלה בטח עברו גם כן התעללות. כלומר לא היית מוכנה לפגוש בך את הכאב שלה. אחר כך היא שלחה לו מהר מדי כי היא רצתה להתפתח אבל לא פגשה את הכאב הפנימי שלה. אחר כך שימרה את הכעס שלה על עצמה כחלק מזיכוי הפוגען. כן. היא אמרה טוב אני הייתי גם הלכתי עם חצאית והייתי נעיבית יש לי אחריות גם על הדבר הזה. אמרתי מה זה קשור בכלל הדבר הזה? וכשאנחנו מצליחים להביא גם את ההכרה הזאתי גם את זה שלילד בעצם לא הייתה ברירה לא תה לו דרך להתנהג אחרת בתוך הכוחות שפועלו אב זה היה הנתיב הכי הגיוני ואחרי זה אנחנו גם מספקים הגנה על הילד כהורה פנימי מיטיב יכולה להתקיים מחילה מבינה מה אני אומר אני אני אומר האמת האמת שאני מסתכלת היום על ילדה בת ארבע חמש איזה אחריות יכולה להיות לה אני יכולה להשים אותה האם אני הייתי מאשימה את הבת שלי או את את האחיינית שלי בדבר הזה מה אני מטורפת. ברור שלא חשבתי לך, אני אומר לך את זה וזה נשמע לך בנ לי, אבל אנשים בתוך המקום הזה מאוד מאוד קשה להם לעשות אותו. מה מגיע לי? מגיע לי חמלה. מגיע לי חמלה. מה מגיע לי? מגיע לי שאני אסלח לעצמי כי לא הייתה לי דרך אחרת. רק אחרי זה, אחרי שיש פגישה, פגישה עמוקה עם הכאב, אחרי ש יש הבנה של הייבות, אחרי שיש חמלה, אחרי שיש סליחה ומחילה על מי שהייתי באותו רגע, כי אלה הכוחות שפעלו עליי, רק אנחנו במרכאות מאשרים לבן אדם להגיד כן. ועכשיו אני משחרר את המטען הזה של הפוגען. לא כי הוא בסדר, הוא ח***, אבל הוא עשה את מה שהוא עשה. אני סולחת לזה כי אני מעוניינת לשחרר אותי מהקשר הרוחני הזה. שיש בינינו. כי בגשמי קשר או קרבה זה מקום שבו אני יושב לידיך. ברוחני. אם את האהובה שלי ואת נמצאת בקרגיסטן ואני פה, אנחנו עדיין מאוד מאוד קרובים. נכון? אם אני שונא אותך ואני אשן לידך גב אל גב, אנחנו מאוד מאוד רחוקים. כלומר יש הבדל בין קרבה גופנית לקרבה רוחנית. אני הייתי ברור.

כן.

כשאני משמר את הכעס על הפוגען אני בקרבה רוחנית איתו אני בקשר איתו

קרבה רוחנית חד צדדית

אבל אני יש קשר בינינו

אני משמר את הקשר אני את הקשר הזה רוצה לנתק לא כי אני מזכה אותו אני כן אגיד שברמה רוחנית גבוהה כשהתודעה שלי היא מתרחבת מעל הסיפור שאני עשיתי ריפוי אני יכול לעשות דבר שכבר דיברנו עליו בעבר שנקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שני דברים. אחד נקרא היפוך עוצמה. אני יכול לראות שאדם שפוגע במישהו אחר באופן הזה פועל מתוך מחשכים אדירים בהדר שליטה אולי מתוך פגיעה שהייתה לו. ולמרות שהוא פגע בי ליבי עליו. כי זה מקום מאוד מאוד גבוה שבו מתפתחת חמלה כלפי כל סבל וגם אם מי שסבל פגע בי בעקבות הסבל הזה. זה כאילו המקום הכי עמוק של חמלה. למרות שלימור פגעה בי. היא פגעה בי בגלל המצוקה שלה. וכיוון שאני כבר ספוק באהבה, אני יכול להיות בקפשן אל מה שהיא עושה. זה לא מצדיק את מה שהיא עושה.

זה לא נותן לי זיכוי לך. כה אותה, אבל לפחות אני מבין את הכוחות שפועלים. בעיניי המקום העוד יותר גבוה מ עוד יותר גבוה של הדבר הזה זה להבין את אני אגיד מילה גבוהה, אבל גם זרקנו את זה מקודם. סוג של סוג של דרמה אלוהית. זאת אומרת, אם אני מוכן להסתכל על כל החיים שלי כ מהלכים של צמיכה ותיקון וכמין תוכנית כזו אני מתחיל רגע להרגיש שאני ממריק קצת גבוה מדי תגידי לי אם אנחנו פה והקצב שלי יורד כי פתאום יש לי ספק תראי אנחנו פה בבית אנחנו אני פה בבית ספר הזה או בחיים שלי מתנהל מתוך ידיעה כבר לא הבנה שהכל פה כדי לשרט אותי. הדברים הטובים והדברים שנכווים כלא נעימים כפוגניים. עכשיו זה משפט לא פשוט להגיד אותו כי הרי יש דברים נוראים בעולם. אנחנו פה העולם במחאות נגד ישראל. אנחנו ערב השביעי באוקטובר. בא לך לטלוש כל השערות שלו נשארו לך מראש שאתה אומר מה מה להזלזל קורה פה? מה הם לא מבינים? מה הם לא רואים כמה עיוט יכול להיות של המציאות. זה מדיר שינה מיני. אמרתי לך את זה כשנפגשנו היום. ויש פי גם חלק שרואה בזה או מחפש בזה את התכלית. איך הגענו לנקודה הזו? למה שוב פעם כולם קמים עלינו? מה השיעור שיש לעם ישראל ללמוד? יש לגויים האלה תכלית בהתפתחות שלנו כועם? כנראה שכן. האם אנחנו ממשים כרגע את התכלית הזו אם אנחנו מביאים אותה אני לא בטוח שכן אותו דבר גם בפרטי את יודעת יש לי ילד שסובל מהucוסי הייתה לי שיחה מהלפת איתו שהוא אומר לי אבל תקשיב רגע אני אני לא הייתי מוותר על זה עכשיו זה ככה מתחיל לצאת ממנו זה היה סיוט בשבילו בחיים וזה עדיין מאוד מוקר אומר לי תקשיב אני גם אם היית אומר לי עכשיו לוותר על זה שלא היה לי את זה אף פעם אני לא בטוח שאני מוותר על זה זה הפך אותי למי שאני כאילו וואו אני אומר במקום של הסליחה יש גם קבלה של כל המציאות כאילו יש לה תכלית ואז אני זה כבר מדרגה יותר גבוהה אני מבין שכך נראית הזוגיות שלי אני מבין שבין הזוג שלי בגד בי שזה הדבר הכי נוראי שקרה לי בחיים ועדיין אם אנחנו אוחזים את השור בקרניו שדבר הכי טוב שקרה בקשר הזה כמו שמחלה יכולה להיות הדבר הכי או כמו שתאונה יכולה להיות הדבר הכי טוב בחיים מי שמוכן אחרי העבודה הרגשית גם לטפס רגע למעלה הרוחנית של הדבר הזה ולהסתכל קצת יותר מגבוה אה זה המקום שבו אתה יכול לייצר קבלה אמיתית וסליחה היא חלק מקבלה אמיתית תגידי לי אם זה יושב זה יושב אני אנסה לעשות איזשהו סיכומון של השני דברים שדיברנו דיברנו על בעצם רק על הצד שנקרא לו איך אני נקתה לי לרגע איכות המחשבה אמרנו בן אדם שסולח מהר מדי ואמרנו בן אדם שלא נשכח לא נסלח

כן לא סולח סולח מהר מדי לא סולח לעצמו

אלה שלושה צירים שדיברנו ויש עוד ציר אחד ללמה אני לא מבקש סליחה

זה מאוד קשה אם עד עכשיו דיברת על דברים קשים הנה אנחנו ממשיכים בעוד דבר קשה.

אני חושב שזה אולי דווקא קצת יותר שטחי.

למה טל אם אני פגעתי?

כן

לבוא ולבקש ממך עכשיו סליחה זה מפגיש אותי עם פנימיות שלי שאולי לא באה לי לפגוש לא בא לי לפגבוש אשמ ובושה ואם פגעתי בךבול זה לא שעכשיו האני הגבוה שלי עשה משהו עשיתי משהו שהפויה זה קשה וזה לתת זה לא לתת לגיטימציה זה להכיר בזה שפגעתי, להכיר בבושה, להכיר באשמה, להכיר בזה שאני לא בן אדם מפותח, כי פגעתי בך. בעיניי זה מאוד קשה.

קודם כל ברור שזה קשה. אני חושב שפשוט טיפסנו קצת גבוה רוחנית ואנחנו יורדים רגע טיפה ממש למימד הכי בסיסי של האגו. עכשיו כן, למה אני לא מבקש סליחה? הרבה מאוד דברים. אחד מהבית מותר? לא מותר. ביקשו ממני סליחה פעם זה משהו שעושים יש הרבה אגו. יש תרבויות עם יותר אגו. תרבויות עם פחות אגו. תרב זה בכלל לא מקובל. יש מקומות שזה אומר אם ביקשתי סליחה זה אומר שאני חלש. אם אני אומר שאני חלש אני פגיע. תרבויות שעוסקות יותר בפסון, בכוח, באגו, בכבוד, הרבה יותר קשה להם לבקש סליחה. כי גם התרבויות האלה פגיעה בכבוד היא דבר נוראי. ואם אני צריך לבקש סליחה, זה אומר שאני פגעתי בך. פגעתי בכבוד שלך. ויותר מזה, בעצם להכיר בזה שאני פוגען זה גם פעולה לא פשוטה מבחינה רגשית. ואם אני צריך להכיר בזה שאני פוגען, מה זה אומר עליי? עכשיו, אם אני צריך להכיר בזה שאני פוגע ובאמת פגעתי בך, אני צריך עכשיו להיות בהחלה עמוקה כלפי הפגיעה שלך. כלומר, אני צריך להכיר בעומק של הפגיעה שלך. ופה את גם רואה אנשים שעושים שני סוגים של סליחות, אולי אפילו שלושה. יש התנצלות, שומנצל, שזה בעיקר למנוע איזה אי נוחות. אחרתי, אני סליחה, לא באמת אכפת לי מה הרגשת. אני רק מנקה את הנו חות הזו אה זה אחר כך יש סליחה שהתכלית שלה היא רק לא להרגיש את האשמ אוי אני מרגיש נורא ממה שעשיתי אני מבקש סליחה כדי לזכות אותי בכלל וזה המז'ורי רוב הדברים רוב האנשים שעושים עושים את זה אבל הסליחה העמוקה היא סליחה שבאמת רואה את הדראמה שיצרתי בצד השני מבינה את עומק הפגיעה בנפש של הצד השני ומוכנה לקחת אחרות מלאה על הפגיעה הזאתי וזה זה מעט מאוד אנשים יכולים לעשות וזה יושב עוד הרבה מאוד סיבות בכלל המקום הכי בסיסי אומר שלאגו יש איזה שאיפה בסיסית לא להשתנות הוא לא רוצה שיזיזו לו והאגו מורכב מהדעות שלי המחשבות שלי התפיסות שלי האמונות שלי ההתנהגות שלי המעשים שלי האוטו שלי האישה שלי הילד שלי הבן שלי העסק שלי הפודקאסט שלי וכשאני מבקש סליחה על האמת שלי, על ההתנהגות שלי. זה יכול אצל אנשים שתפיסת האני שלהם היא מאוד שורירית למותט את כל המערכת. כלומר, יש פה בעצם קורלציה בין כמה האדם שלם עם סך החלקים שלו לבין היכולת שלו לבקש סליחה.

בוא ניקח דוגמה של מישהו שכל הזמן בעלות אמרו לו שהוא לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר, לא בסדר. האם עצם העובדה שהוא בא ומבקש סליחה זה עוד פעם לחזור להודות אני לא בסדר וזה שוב לחוות את הדבר הזה ואז אולי מהמקום הזה אני אמנע מ

אנחנו נכנסים פה עכשיו לאסטרטגיות יש לנו אל מול כוחות ילדיים יש לך פעם אחת דחייה של הרעיון החיצוני ופעם אחת התמאה של הרעיון החיצוני דחייה אומר שכל הילדות האשימו אותי חווית ההשמה היא בלתי נזבלת בעבורי ולכן מה שלא יהיה אני לא אתן לעולם להרגיש לי עוד פעם שאני השם ואני אין אני אעדוף ביקורת אני אעדוף בקשות לסליחה אני העולם ימות ואני לא אתנצל זו זה הפייט שלי מול הקול הזה שהכניסו אליי וזו הדיפה של המציאות אסטרטגיה אחרת לא מודעת של ילד יכולה להיות התמאה של הדבר הזה שיש רגש אשמ קבוע שמקנן בי ואני כל הזמן אני אקח אחראות. אני כל הזמן אבקש סליחה. אני כל הזמן ארגיש לא בסדר. אני כל הזמן ארגיש השם וזה איוט של הצד השני. ולכן אני מיד ארוץ ואבקש סליחה. כלומר, אתה לא יכול לדעת באיזה חלק של פנימיות זה פוגש את הבן אדם. אבל אנחנו כן יכולים לבוא ולהגיד שאם הבן אדם מאוד מאוד לא שלם עם עצמו, כל הודעה בטעות, כל בקשת סליחה יכולה למוטט את מגדל הקלפים שהוא עצמו וככל שהבן אדם משלם עם יותר חלקים שלו כולל פגמים שלו כולל מחשכים כולל עיווותים ואולי אפילו יותר מזה ופה אני הולך להגיד משהו מורכב כולל מישהו היה בעבר כלומר אני מקבל את זה שהייתי א***** לפני שנתיים אני מקבל את זה שהייתי פחות מפותח לפני שלוש שנים אני מקבל את זה שהייתי קנאי לפני חמש שנים אני מקבל את זה שהייתי קטנוני, אני מקבל את זה שהייתי ראקטיבי, הייתי פחות בטוח בעצמי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לתת אהבה. אני מקבל את זה שלא ידע שהייתי מאוד שיפוטי. אני מקבל את זה שלא ידעתי לקבל או לתת מחמאות. אני מקבל את זה שאינטימיות עימה עליי ולכן חרבתי את הקשר. אני מקבל את זה שמתוך חוסר ביטחון הייתי קנאי ולא נתתי לך לנשום. זה מי שהייתי. אם אני מקבל את מי שהייתי ואני שלם עם סך החלקים שלי זה אומר ש שאני יכול לבקש סליחה, כי הפגמים האלה מקובלים עליי. אם אני לא מסוגל לקבל אותי בהווה או לקבל את מי שהייתי כשהתנהגתי כך, בוודאי שאני לא יהיה מסוגל לקבל או לא יהיה מסוגל לתת סליחה, כי זה מותט את תפיסת האני. ואתראי שהאנשים הכוכנים שלא מוותרים ומחזיקים את העמדות שלהם ולא מבקסים סליחה הם למעשה המאוד מאוד שבירים. בעלי תחושה, איום אולי לא מודעת אבל מאוד מאוד עמוקה של שבריריות. לכן אני למשל מאוד מאוד גאה ברגעים בהורות שלי שבה אני מסוגל לבוא למחרת אל הילד שלי להקשיב תקשיב אתמול אני כעסתי עליך אני לא אומר שזה שהשארת את הכלים ככה לשולחן זה סבבה אבל הכעס שלי היה לא במקום לא מוצדק הוא היה קשור אליי ואני מבקש סליחה על הדבר הזה ואני חושב שזה גם מודלינג נהדר להורות זה לא אומר שאיבדתי את הסמכות שלי. זה לא אומר שהפעולה שאתה עשית היא בסדר. זה לא אומר שאני לא יכול להאיר לך יותר או לכעוס עליך יותר. רק זה אומר שמי שהייתי אתמול זה לא מי שאני רוצה להיות ולך זה לא הגיע. בעיניי זה גם תרגול הורי מאוד מאוד יפה.

תן אני רוצה שרק תענה לי על איזשהיא שאלה שככה מקננת בי כשאתה מדבר על הקושי הזה לבוא ולבקש סליחה. אם אני באה ואני שלמה עם עצמי ואני מוכנה להראות בגיעות ואני מבקש ממך סליחה ואתה לא סולח לי אבל אני באה עם ציפיה שוואלה עשיתי את המאמץ הזה וביקשתי סליחה ואתה לא סולח לי פה אני יכולה גם להתפרק

כן קודם כל זה אחלה נישה מה שפתחת כי פוגען מאוד זקוק פסיכולוגית שימחלו לו אתה רוצה וזה קשור לצורך שלך להרגיש בסדר עם עצמך וזה עדיין שלב אמצע בהתפתחות. אני מבקש סליחה פעם אחת כדי שהצד השני באמת יבין שאני מצטער ואני מכיר בפגיעה שפגעתי בו. זה חלק גבוה. אני מבקש סליחה בחלק יותר נמוך כדי להפסיק להרגיש את האשמ. שאני חשקפים מסתדרים מוכלים לי בצד השני ואם לא אני צריך לחזור פנימה ולהגיד אין מה לעשות זה מי שהייתי ברמת ההתפתחות ההיא ברגע ההוא של הזמן היום כבר לא הייתי מתנהג ככה ובהדר מחילה חיצונית אני חייב לסלוח לעצמי על מי שהייתי עד לפני רגע במידה מסוימת הטבע או המציאות פה מאלצים אותי לעשות עבודת עומק קבוהה ועמוקה יותר. וזה מה שאמרתי שסליחה אמיתית אין לה קשר עם הצד השני. היא לחלוטין באוטונומיה שלי. יש פה קטע. אם מישהו מזכה אותי מבחוץ עשיתי חצי עבודה. ולפעמים אם לא נותנים לי את המחול מחול מחול הזה מבחוץ אני אנס לעשות את המחול מחול מחול הזה. אה מבפנים והסליחה הזאת לעצמי היא בעצם שער ממש ממש אמיתי לחמלה עצמית עכשיו תערי לעצמך שאני לא אני אגיד את זה עוד פעם ישאר לכם לעצמי זאת אומרת תארי לעצמך שלא הייתי פוגע לא הייתי צריך לבקש סליחה לא היו עודפים אותי לא היה נפתח לי ישער לחמלה עצמית זאת אומרת התוכנית הגדולה עדיין מתקיימת וגם צריך פה רגע לראות איפה יושב הכוח. כשאני לא סולח או שהסליחה תלויה באחר. כלומר כשאני לא סולח ואני נשאר כועס או שהסליחה תלויה בזה שיגידו לי מחול. גם הציפייה לסליחה ולמכילה וגם הכעס שלו סולח הם שניהם אנרגיה של תלות. כן.

כן.

וסליחה. עמוקה גם החוץ לפוגען וגם למי שהייתי כשעשיתי את הפעולה הזו שלא הגעתי לעצמי כילדה או שהייתי אני בעצמי פוגען ואני כבר לא הבן אדם הזה במדרגה הזאתי זה כבר אנרגיה או תדר של ריבונות מדהים לא

כן שם אנחנו רוצים להיות

בא לי לסיים ב בנקודה הזו

שכל הפרק הזה בעצם זה עוסק בזה שאנחנו צריכים להשתחרר מהתלות ויותר אה לכיוון הריבונות.

כן,

אבל זה קשה.

תוך כדי שדיברנו על זה אני זה לא נושא שאני מתעסק בו הרבה, אבל אני חושב שתוך כדי הפרק הבנתי את את ההזדמנות הרוחנית הגבוהה שיש בעבודה עם סליחה פנימה ואחוצה וגם מול האגו שלי, גם מול האחרים. כל הריבונות הזו. פתאום הבנתי אותה תוך כדי השיחה הזאת קצת יותר טובה.

אני שמחה

גם בשבילך שאנחנו מקליטים את הפרק הזה. אה אני רוצה שנסיים פה אבל כן חשוב לי להגיד אנחנו נמצאים כרגע באוקטובר 2025 ובסוף החודש אתה פותח שוב קורס למטפלים מה שכבר עשית בעבר והוכיח את עצמו.

וואי איזה קורס.

אה ב ככה בוא תיתן איזה שתי מילים על הנושא. אני מכירה כמה מטפלים שעברו את הקורס שלך. אני חושבת שזה אה עצים להם את ארגז הכלים ממש אני חושבת שהם יכולים להגיד את זה בעצמם אבל בוא תגיד עוד איזה שתי מילים על הקורס

אנחנו גם מחסור ארבע

אני חושב שכבר הגענו לרמה שכבר התיישבנו בפלטון הנכון זה אומר שאנחנו עושים את זה כבר שנתיים רצוף פעם זה קורס של חצי שנה פעם בשבוע אנחנו מלמדים את כל מה שאנחנו יודעים אנחנו מטרגלים את זה לעומק אני חושב שמה שאנחנו צריכים להביא מעבר לכלים ולבהירות המהירות המטורפת שבהשיטה הזו מגלה שורשים ופותרת אותם. את חושב שהטרנספורמציה האמיתית מעבר לכלים שעוברת על המטפלים זה שהם בעצמם הופכים להיות מכשיר הקשבה אולטימטיבי. יש משהו באופן שבו השיטה הזו מקשיבה שהופכת את המטפלים למשהו אחר. וזה הדבר שאני מאוד גאה בו. משהו במהות המטפלת או המאמנת משתנה. קשה לשים את זה במילים. זה מאוד מאוד מרגש. זה מאוד עמוק. אני עף על זה. לדעתי יש עוד ארבעה מקומות במחזור האחרון. כבר יש 20 תלמידים. ואני מזמין מטפלים, מאמנים, יועצים שרוצים לעבור את התהליך הזה. להצטרף למסע שבו יש גם התפתחות אישית מאוד מאוד עמוקה. אין ברירה. אנחנו מתרגלים על עצמנו ואני ממשיך לשקף ולהראות את התהליכים יחד עם ליאן שמלמדת איתי. וגם אם יש יש אנשים שיודעים שיש להם את זה והם עדיין לא מטפלים אבל זו תשוקה שלהם להיות הדבר הזה. זה גם יכול להיות מהלך ראשון שלהם לכיוון העולם. זה לא מספיק כי יש עוד יסודות ללמוד אבל זה דרך מדהימה להתחיל. להגיד לאלה שנמצאים במקום בקשת השנייה ולא בשלים לבוא לא לקורס המטפלים ולא לסדנת אימפקט ששנה הבאה ב-26 אנחנו יכלים לעשות פחות ממנה. יהיו כנראה רק שש סדנאות כאלה אבל אנחנו כן הפכנו את האונליין לכלי עוד יותר מ מקצועי אה 10ה מפגשים של שעתיים וחצי מלא מלא מאמנים שהם למעשה הבוגרים של ארגז הכל מטפלים נשפחים לתוך קורס האונליין הזה ובין המפגשים עובדים עם הקבוצות ואחד על אחד עם האנשים יצרנו איזה הייבריד כזה מאוד מאוד מעניין אני מלמד את כל החומרים ומראה את כל התרגולים ובין הפגישות יש גם עבודה עם אנשים שמטפלים ובוגרים של קורס ארגז הכלים אנחנו נותנים מעטפת שאני מתחיל להיות מאוד מאוד מרוצה ממנה והיתרון הגדול של הסדנה הזו שהיא תהליכית זה כמה חודשים שבהם אתה חוזר בית עם החומר, החומרים מוקלטים, יש לך חניכה אישית בין המפגשים, שמה משהו, יש שמה קסם שקורה. למרות חששות שהיו לי הרבה מאוד שנים, שבסוף זה לא הולך עד העומק כמו סדנת אימפקט המלאה, שעולה גם יותר מכפול והיא גם מאוד מאוד אינטנסיבית וגם בסוף היא מוגבלת ב באנשים. זו הזמנה שלי ולהגיד לך שהתחלתי השבוע לכתוב סדנת הורות, ששנים תלמידים אומרים טוב, מה הם סדנה להורים, מה הם סדנה להורים? ונדמה לי שהמקום הזה שבו אני פוגש מבוגרים ומבין שכל הנזקים המבוגרים הם באופן שבו גידלו אותנו בחת הילדות שלנו, נדמה לי שיש לי זווית מעניינת להביא לאיך כדאי להיות הורים יותר טובים בשביל לדפוק פחות את הילדים שלנו. אני עובד על זה ומתרגש מזה מאוד ותחזיקי צבעות כי אני הרבה פעמים מתחיל דברים ולא מסיים. זה משהו שאני צריך ללמוד אבל

אבל בסוף זה קורה.

אבל פה יש לי תשוקה עמוקה לעשות את זה כי באמת הדבר הכי חשוב בעולם להיות הורים טובים.

בנימה אופטימית זו תודה רבה על פרק מעניין. סליחה זה כן מה שהזמנתיז

ואני מקווה שאנחנו אנחנו כל פעם מסיימים שאני מקווה שנתראה בקרוב ונקליט בתירות קצת יותר גבוהה

תודה לימור ששבת

תודה

להתראות

סליחה זה לא מה שהזמנתי