סליחה, זה לא מה שהזמנתי.

מתחילים.

כן.

שלום לכולם. אנחנו בעוד פרק בפודקאסט. סליחה, זה לא מה שהזמנתי. אנחנו עם תל בשן. טל הוא מייסד בית ספר למנהיגות תודעתית ומפתח שיטת אימפקט. ומה אתם יודעים? יש לו יום הולדת עוד יום ונראה לי שזה נושא טוב לפרק

לגמרי. איך קראת על הפרק היום?

אה מה אם אתה רוצה?

אוקייי איך זה מתקשר ליום הולדת?

לא כל מה שאתה רוצה אתה יכול לקבל. זוכרת את המשפטים האלה?

מה אם אתה רוצה?

ויום הולדת זה יום של משאלות נכון?

כן. וזה מתקשר לך לרצונות? כן. דמיינתי את מחר, את העוגה. זה כבר הגיל הזה שכבר לא שמים נרות כמספר השנים. נכון? יש כבר נרות מייצגים. זה נר לכל לכל הס או משהו. אני דמינתי כבר את חמשת הנרות אחד לאכול עשור. ומביעה משאלה וכמה איתנו באמת מרשים לעצמם להביע את הרצונות העמוקים ביותר שלנו. וחשבתי לעשות פרק שעוסק ברצונות כי רצונות זה עניין ביג דיל. בוא אני אסביר לך כמה הוא ביג דיל. כאילו

נחזור לאדם וחווה. רגע משם התחלנו מאדם וחווה.

הרצון בעצם תנגש עם המציאות. יש מציאות בחוץ. יופי שאתה מביע משאל. כשאתה מכבה את הנרות על העוגה,

אבל המשאלה הזו פוגשת מציאות.

בוא נלך בכלל, אם כבר כבר דיברת על רצון מציאות, בוא נלך ללמה צריך לדבר על רצונות.

אוקייי?

וואו, שאלה ש שלדעתי אפשר לדבר עליה רקע רק על רצונות אפשר לדבר 20 30 פודקאסטים וזה גם יהיה קצה הקרחון. אבל אם אנחנו נרצה לברר מהו המודל הכי רזה של של התפתחות לכיוון של אושר מתוך הנחה שאושר זה דבר שמעניין אותנו ושהפודקאסטים האלה בכלל סליחה זה לא מה שהזמנתי מדברים על הפער הזה בין הרצוי לבין הרצוי הייתי אומר שככל שבן אדם חי יותר בהלימה עם הרצונות שלו כלומר המרחק בין המציאות שלו לרצונות שלו הוא מרחק קטן הבן אדם הזה הוא בן אדם מאושר יותר וככל שהמרחק בין הרצונות של האדם לבין המציאות שבה הוא חי הוא מרחק גדול יותר הרי שהוא בן אדם שמאושר פחות

הרצונות שלנו אגב אני פותחת סוגריים זה תלוי אופי אם למשל יש לי אופי כזה שיש לי רצונות שהם נסגבים או מישהו שהוא עם רצונות קצת פחות זה זה גם תלוי מה הרצונות שלי מידת האושר שלי או מידת היכולת שלי להגשים את הרצונות שלי

זה ממש שאלה פילוסופית נראה לי זאת אומרת בכלל מי קובע מה אני רוצה האם אה זה בא מבפנים זה בא מ עם החוץ. יש בכלל אנשים שהם מדוכאים ולא יודעים למה. אפשר להגיד שהם מדוכאים כי הם בכלל לא יודעים מה הם רוצים. עכשיו השאלה שלך היא שאלה מעניינת. האם רצונות גבוהים יותר כשהם מתמלאים הם מייצרים יותר עונג אושר. לאו דווקא עונג. עונג לא בהכרח הוא מתכון לאושר. ורצונות נמוכים יותר פחות מאפשרים אושר. ובכלל מי קובע מה זה רצון גבוה ומה זה רצון נמוך. תשובת בית ספר תהיה כן, ככל שהרצון גבוה יותר, מופשט יותר, רוחני יותר, עוסק באור, באמונות, בערכים, במימוש, סביר מאוד להניח שהמילוי שלו יהיה יותר ארוך טווח ויותר משמעותי מאשר רצון שמתמלא כרצון נמוך, רצון גשמי, גולמי, שאז הרצונות כשהם מתמלאים הם הם עונים על מימד של עונג, של תענוג, אבל אנחנו כבר יודעים שכשאנחנו ממלאים מימדים של עונג, זה אומנם מסב לנו את הענוגרב אבל זה לא הופך אותנו לאנשים מאושרים

אם זה יותר ברמה של רגעי

נכון למשל ילד שנולד לנו במימד הגשמי לא בהכרח יש הרבה עונג על ידי סבל אנחנו לא ישנים הילד מייצר גרפסים וכאבי בטן ובכל זאת אנחנו מאוד מאוד מאושרים כי לדבר הזה יש משמעות גבוהה עבורנו אה ערקית יש לנו מחוייבות אדירה כלפי הדבר הזה. אה ולעומת זה מסאז' טוב שהוא מענג אותנו יכול לגרום לנו עונג גדול אבל הוא לא הופך אותי לבן אדם מאושר.

אפילו אפשר לכת יותר רחוק. בן אדם יכול לעשות דברים שמייצרים לו עונה גופני שהם בסתירה עם הערכים והאמונות שלו ואמנם זה הופך גורם לו לעונג אבל זה מרחיק אותו בכלל מאושר. זאת אומרת אושר זה דבר מורכב אבל אני רוצה לחזור דווקא על הפשטות. לפשטות הזו שמדברת על רצונות ואנחנו גדלנו על זה זה שמי שכל הזמן עושה מה שהוא רוצה הוא אגואיסט ולא כל מה שאתה רוצה אתה יכול לקבל ואז מה אם אתה רוצה יש מה שצריך לעשות ובמדרג הערקי שגדלנו בו הצריך הוא קודם לרצון

נכון

קודם תסדר את הבית קודם תעשה שיעורי בית קודם כל תתכופף בפני החברה הרצונות והציפיות שלה ובסוף תביא את הרצונות שלך לידי ביטוי והבן אדם שמביא את הרצונות שלו על ידי ביטוי לפני הכלל לפני הצרים הוא אגואיסט, הוא נהנתן. המילה נהנתן נגד בבוז. זאת אומרת לא אומרים לבן אדם וואו, תראה איזה מדהימה למור איך היא נהנית מהחיים, איך היא מאמשת את הרצונות שלה, כמה היא נמנה לעצמה. לא, הוא נענתן. תראה איך הבן, איזה חוצפה יש לבן אדם הזה ליהנות מהחיים. כאילו מה זה צריך להיות ההתנהגות הזאתי. חושב רק על עצמו וכל האסטרטגיה החינוכית הזאתי שבמחוזות מסוימים בעולם, במ אירופה של פעם הפולניה שאנחנו גדלנו בו או אני לפחות פלג פורש לדבר הזה מאוד מאוד צמצמו את הדבר הזה

סתם אם אני מסתכלת על הורים אולי הורים של פעם אני לא יודעת אם רצית עכשיו ללכת וללמוד משחק היו אומרים לך לך בבקשה תלמד איזשהו מקצוע מכניס אחרי זה תלך לחוג משחק בערב חוג דרמה אם בא לך אבל קודם כל מה צריך אם ישאר זמן אולי תממש את הרצון שלך ובקטנה זה אפילו יותר מזה זאת אומרת ההורה ישאל את עצמו את השאלה בפרופו תודה הראקטיבית שדיברנו עליי בפרקים הקודם רגע אם הוא ילמד משחק איזה פרנסה הוא ימצא במשחק מה לאן הדבר הזה עוד התפתח וההורה רואה ביני ארוחו את הילד שלו אמן מרופט ואני בקרן רחוב מנגן באקורדיון משלים הכנסה אומר אני את הדבר הזה אני לא רוצה אני גם לא מוכן לסחוב את הילד הזה על הכתפיים שלי עם כל הכבוד לרצון שלך איך אומר משחק ממשחק לא מתפרנסים בפלסטינה וזה משפטים אמיתיים שאנחנו שמענו אומרים לנו לא עזוב את התשוקות שלך עזוב את הרצונות חופשיים שלך. בוא תשאל את עצמך מה הביא תועלת. במידה לא מבוטלת בעצם מה שמנהל את הבחירה זה הפחד. כלומר זו פעולה ראקטיבית שאומרת אם תלך עם הרצונות החופשיים שלך אתה תגיע מדכי אל דכי ותגמור בשוחה בצד הרחוב. אנחנו קוראים לזה תודעת צ'ארלס דיקנס שכל אמא רואה את הילד שלה בסוף. אם היא לא תדאג לו ותנהל אותו היא מדמינת אותו זרוק באיזשהו בסוף של גנבולות האיברים הפנימיים. אה הפח חד הוא מה שמניין אותנו בחינוך זה לדאוג שהילד שלנו לא יהיה הילד הזה שזרוק בשוח ואנחנו אומרים לו תעזוב את הרצונות שלך אל רצונות ילדותיים הבעיה שנוצרת זה שבן אדם לאט לאט מתחיל לאבד קשר עם הרצונות האותנטיים שלו

אבל אם אני ממשיכה את הקו שאמרת קודם מבחינת ההורה אם הוא יעשה את מה שהוא רוצה הוא לא יהיה מאושר בסוף הוא יהיה זרוק בשולחן אם הוא יעשה את מה שצריך יהיה לו תהיה לו מספיק פרנסה והוא ימצא זוגיות והוא יקים משפחה וואלה הוא יהיה מאושר

יכול להיות שהתפיסה לא אני לא חושב ש מונח האושר בחלקים החינוך היותר עתיק הוא הישרדותי בצדק מלחמת עולם ראשונה מלחמת עולם שנייה

זאת אומרת אושר בכלל לא מדובר פה

לא המדרג היה מדרג אחר אנחנו תודה לא נמצאים בנקודה הזאתי אנחנו ב בנקודה של מימוש פחות בנקודה של הישרדות זה שהרבה הרבה הרבה מאוד הורים וגם חלק מההורים בגיל שלנו עדיין החשיבה שלהם היא חשיבה הישרדותית קיומית בוא תעשה משהו שהוא בטוח זה בסדר ציפרלקס נמכר נדע לכל בן אדם שלישי כולם מתפרנסים או הרבה מתפרנסים אבל מדוקאים. הם מדוקאים כי הם לא חיים בעלימה עם הרצונות שלהם. הטרגדיה מעמיקה כאשר אתה פונה לאנשים ושאל אותם היום מה הם רוצים והם אומרים שהם כבר לא יודעים מה הם רוצים.

זה זו שאלה מאוד משמעותית עבורי. לפחות כשאני עברתי את הקורס את קורס אימפקט אני לא בטוח שידעתי להגדיר מה אני רוצה. איך אנשים יכולים להגיד מה הם רוצים באמת? מה הרצון שלהם?

רוב האנשים כשהם נשאלים זה השאלה הראשונה בקורס נכון בחמש דקות הראשונה זה שאלת הכרות כזו אוקייי טוטל פרידם אם אם לא היו חוקים בעולם והיה לך אינסוף כסף ונחת שנתיים וממה שאתה פנטזיות כמוסות הקפת את העולם וסידרת את הילדים ולכולם יש בתים לניניך ולני ניניך מה למען השם אתה הולך לעשות בשארית חייך ורוב האנשים התשובה הנורמטיבית שלהם זה פרפור וקצף מהפה כלומר על אנשים פשוט אין מושג כי ההתניה היא לא לחשוב על זה דוארים קדימה תראי הדבר הזה למה הוא מוביל לכל כך הרבה דיכאון בעולם זה אמירה גדולה שאם אתה לא הולך עם הרצונות שלך אתה מגיע לדיכאון כי קוראים שני מהלכים אחד קשור לעולם הרגשי כשאני מדכה את הרצונות שלי אני גם מדקה את הרגשות שלי כלומר את החיבור לאש לתשוקה שלי וככל שבן אדם הולך ומתרחק מהרגשות שלו הוא הופך להיות מדוכה יותר זו היה תיאור פשטני אבל צריך להבין כשבן אדם מתנתק מהמקורות שלו מהדבר הזה שגורם לו לנוע אה חלק בו מת

אני רוצה רגע שנח אחורה כי אני מרגישה שלא מצינו את הנקודה שני יודע רגע אני לא ברחתי מזה אני רוצה להקצין את המטפורה כדי שנבין עד כמה רצונות הם דברים קיצוניים דמייני וכמה שחשוב לדבר עליהם דמייני שאנחנו נמצאים נגיד בדרום תל אביב הייתי שבו בדרום תל אביב באיזשהו מפגש שאני עובר לומד שם איזשהי סדנה ויש שם את מגדל שלום עכשיו אלפי אנשים הולכים למרגלות מגדל שלום וכל אחד עושה פעולה אחד נכנס לאוטו ונוסע כי הוא רוצה להגיע הביתה אחד נכנס לחנות כי הוא רוצה לקנות אחד אחד הולך לפלאפל כי הוא רוצה לאכול. כולם עושים פעולות כי הם רוצים לעשות משהו.

מדהים שאתה לא משתמש במילה צריך

אבל הם רוצים לעשות משהו. עכשיו תראה רצמך שאת עומדת על הגג של מגדל שלום ויש לך שואב אבק יוצא דופן והשואב אבק הזה המאוד מיוחד שואב אך ורק את הרצונות של כל האנשים שנמצאים למטה ואת מפעילה אותו ובמטה קסם את שואבת את הרצונות של כל האנשים שקונות של האלפים שאת צועדים למטה. מה קורה למטה לימור?

אני אה יכולה לדמיין מה קורה בשואב אבק. אני מניחה שהוא ריק כי בעצם הדברים שהם עושים אולי הם אה מאוד אוטומטיים ולא יכול להיות שהם אוטומטיים אבל אם אני מושך מכל האנשים למטה את הרצונות שלהם הם כולם נעצרים במקום

נכון

זאת אומרת שהכוח שמניע את העולם הוא כוח הרצון

ואנחנו אומרים אין דבר עומד בפני הרצון יש מונח שנקרא כוח רצון אבל כוח רצון הוא לא רק הרעיון הזה שאם יש לך רצון יש לך כוח הרעיון הזה שהכוח של הרצון הוא הליפורce הוא הG הוא הפורce

בלי כוח רצון אין חיים כאילו אפשר לבוא ולהגיד שרצון וחיים הם בעצם אותו דבר טיפסנו קצת למעלה ולא שכחתי את השאלה אני בא לי טיפה וגם מותר לי כי אני הולדת שלי עם אח

כל זאת כן

בא לי טיפה להרחיב את העירייה גם שחיקה לא רק דיכאון זה תולדה של עבודה לא נכונה עם רצון אפשר לעשות הרבה מאוד סדנאות על שחיקה אבל בסוף אם מנסים להבין שחיקה במקום מאוד מאוד בסיסי שחיקה בטבע מתקיימתכש ששני כוחות פועלים בכיוונים מנוגדים נגיד רוח וסלה הם פועלים בצירים מנוגדים ולכן נעשת שחיקה בסדר מים ואדמה שחיקה בטבע נעשה גם שיש שני כוחות שהולכים באותו כיוון אבל לא בהכרח באותו קצב כאילו שני דברים זזים קרחון זז נגיד על אדמה שזז אבל הקרחון זז מהר יותר הוא שוחק זה בטבע בפנימיות שני הכוחות הם רצון ומציאות. זאת אומרת, אם אני חי בהלימה עם הרצונות שלי, אין חיכוך.

אין חיכוך. אין שחיקה.

אין שיק. ולכן אין שחיקה. אם אני עובד במה שאני רוצה, אני לא נשחק. אגב, אם אני עובד במה שאני רוצה, אבל עובד יותר מדי מזה, כמו הקרחון לזה, יש שחיקה. זאת אומרת, גם כל סוגיות השחיקה בעבודה יכולים להתמצות בסוגיה איפה הרצון שלך, לא מדויק בעבודה או לא ממומן. בעבודה

זה מדהים זה בעצם הבסיס שעל זה אתה אומר על זה לבנות מגדלים לא להתחיל לטפל רק בסימפטומים לא יום כיף בעבודה לא יפתור לי את השחיקה

אין לו שום ערך

סוף שבוע עם בעלי לא יפתור את השחיקה

לא אין לו שום מה זה אין לו שם בודאי שיש לו ערך אתה נושם אתה עושה משהו שיש לך תשוקה אליו אבל אם אתה בסוף מתוך כל 100 ימים באחד עושה מה שאתה רוצה ובכל היתר עושה את מה שאתה צריך כלומר הכוחות החיצוניים פועלים עליך כלומר אתה מפקיע את הכוח ואומר העולם קופע עליי לעשות את מה שהעולם רוצה נוצרת שחיקה וכל סדנת שחיקה שלא תתמקד בדבר הזה ותקרב את העובד לצורך העניין להיות יותר קרוב אל הרצונות שלו

את העובד את הבן זוג את האדם את ההורה

אין לה מהלך הזה עתיד סליחה שאני

הורס פה את כל סליחה שאני מורבידי

עכשיו צריך רגע להתחיל ולהבין איפה בעצם הבעיה איך בן אדם יודע מה הוא רוצה זה הבסיס

עכשיו איפה הטרגדיה הטרגדיה היא שרוב הרצונות שלנו נולדים בדבר שאנחנו או במונח שאנחנו קוראים לו מיקוד שליטה חיצוני. זאת אומרת אנחנו רוצים את מה שהעולם מצפה מאיתנו. אה זה לאו דווקא ציפייה ישירה. זה למשל שאני יכול לרצות אוטו כמו לשכן שלי כי רק כאשר יהיה לי אוטו כמו לשכן או יותר משל השכן אנשים יסתכלו על האוטו הזה יחשבו שאני תותח וכשאני אדע שהם חושבים שאני תותח אני אוכל לחיות ב עצמי אתה תרגיש שווה.

זאת אומרת הרצון הזה, למרות שלכאורה אני אמרתי אני רוצה את האוטו הזה הוא נולד מהבחוץ פנימה והוא נולד כדי לחוש ערך. הוא אינו משקף רצון חופשי, איזשהיא תשוקה אמיתית שלי.

פה בעצם אתה מקשר את הרצון למיקוד שליטה חיצוני,

נכון?

איך אני יודעת?

זה נקרא גם רצון ראקטיבי כי אני מגיב מבחוץ. אוקייי?

ורצון שהוא בא מתוכי. אני אתן עוד נגיד דוגמה או שתיים מעולמות שונים ואז נראה איך אנחנו עושים. את את ההפרדה הזאתי שתיים הרבה פעמים במערכות יחסים אני עסוק בריצוי זאת אומרת אני עושה פעולות כדי לשמח או לאכזב את ההורים שלי כי יש להם ציפייה ממני גם אם אני בן 50 נגיד עוד מעט אני עסוק בלרצות את בן או בת הזוג שלי אני עשוי בלרצות את הקהילה החברתית שבה אני נמצא כלומר גם שם הרצונות שלי מונעים אני אכניס מילה אה לא רק מלרצות את האחר אלא מפחד. למה מפחד? כי אם אני לא אעשה תיפול עליי סנקציה.

סנקציה או שלא יאהבו אותי. ההורים, אני אחזב את ההורים, הבן זוג יפסיק להעריך אותי.

סנקציה. סנקציה. כל אלה הם סנקציות. ובעצם אפשר להגיד אם אנחנו היום במשחקים של כוחות אפשר לבוא ולהגיד של מול כל רצון חופשי, שזה לא רצון שמגיע מבחוץ, משהו שמעכב אותו. ואם אנחנו צריכים ככותרת לשים את הדבר המעכב הזה נגיד של כל מול כל רצון שרוצה להמרי יש בוקטור הפוך פחד שמורידו אותו לרצפה שאתה אומר אני לא יכול להרשות לעצמי לעשות את מה שאני רוצה כי יש פחד שמנהל אותי מלמטה כי אם אני אעשה את מה שאני רוצה אשתי תזרוק אותי או אם אני אעשה את מה שאני רוצה הקהילה תדחה אותי

יפטרו אותי מהעבודה

כן ואז יוצא שחלק אדיר מהרצונות שלנו עסוקים בריצוי, כלומר בפחד הזה מדחייה, מחוסר שייכות. וחלק אחר קשור לרצון שלי להיות משהו. אני קונה את האוטו, אני אור טוב כדי לקבל את המשוב, אני עושה הרבה כסף כדי לייצר סטטוס, כבוד, גאווה. זאת אומרת זה גם כוחות כאלה וגם כוחות שעסוקים בריצוי.

ואז אפשר לחזור לשאלה של מתי אני יודעת שזה רצון פנימי שלי. באמת לא תלוי בסביבה, תלוי בי.

כן? הדרך האינטליגנטית לעשות את זה היא למחוק את הסביבה. איך עושים את זה? אני אתן אני אתן דוגמה קטנה לסיפור ואז אולי אני אשיג כלי שזה אולי יהיה הכלי של הפודקאסט הזה. כשהייתי קריירת הייעוד שלי התחילה מאוד מאוד מוקדם. אני חושב שהייתי בחטיבתה בעיניי הייתי מאלה שמתייעצים איתם עניינים שבלב נכון 16 17 חברות להמשיך איתה, לא להמשיך איתה היו היו שואלים אותי תגיד אני לא יודע אני לא יודע אם להמשיך איתה או לעזוב אותה אני לא יודע מה נכון אני לא יודע מה אני רוצה עכשיו צריך להבין שכשבן אדם אומר שהוא לא יודע מה הוא רוצה בעצם אין לו עתיד אוקייי אני הייתי לקחתי כ** הייתי לוקח כ** פלסטיק הזו חד פעמית והייתי אומר תראה זה כפתור סודי אם אתה לוחץ על הכפתור הזה מיד אתם נפרדים למחרת כשאתה פוגש אותה בבית ספר היא לא מזהה אותך לך לא כואב לה כואב ואני גם מבטיח לך שתהיה לך מהר מאוד חברה חדשה שאתה מאוד מאוד תאהב אותה האם אתה לוחץ והוא בום

לוחץ מה התשאול הזה עושה והוא מתאים להרבה הרבה מאוד דברים הוא מפנה את הפחדים לך לא יכאב לה לא יכאב היא לא תזהה אותך ותהיה לך חברה נגיד שאלה היו הפחדים שלה כשאני עשיתי את הפחדים הצידה אני אני משחרר את הרצון החופשי להרים את הראש כי האמונה שלי ובכלל בבית ספר זה שכל בן אדם יודע מה הוא רוצה יש פשוט הרבה מאוד רעשים שמפריעים לו אחד הרעשים הדרמטיים הוא פחד

נכון כשאנחנו מסיטים את הפחד הבן אדם מיד משתחרר ואומר מה אני רוצה עכשיו למה זה כל כך חשוב כי אם באה האישה ואומרת אני לא יודעת אם אני רוצה להגרש אני לא יודעת מה אני רוצה אין לה עתיד היא תישאר תקועה במערכת היחסים נכון אבל אם היא תעשה את התרגיל הזה ואני אגיד לה תראי את תתגרשי מחר הילדים שלך יהיו סבבה את תמצאי אהבה את ובין הזוג שלך תסתדרו וגם כלכלית הכל יהיה בסדר לוחצת או לא לוחצת היא לוחצת אם היא לוחצת זה אומר את הדבר הבא זה אומר את הדבר הבא אני יודעת מה אני רוצה לעשות אני רק מפחדת מהמחירים וההבדל הוא הבדל תאומי בין להגיד אני לא יודע מה אני רוצה לעשות ואז אין אתה לא פונה לא שמאלה ולא ימינה ואתה מבטיח סטגנציה לבין להגיד אני יודע מה אני רוצה לעשות רק אני מפחד או לא יודע איך להתמודד עם הקשיים ופה כבר יש נתיב כי כל מה שאתה צריך לעשות במרכאות כל זה להתחיל להתמודד עם הפחדים והקשיים כדי לממש את הרצון החופשי שלך ופה יש לך עתיד יש משפט שאתמול ביררתי מי של מי הציטות כי אני מצטט את זה מלא שנים ושכחתי שוב אבל אני יודע שזה פילוסוף אה רומי שאמר שעוד לא נולדה רוח ש ס את הכפרנית שאינו יודע לאן הוא רוצה להגיע.

אוקייי?

התפקיד שלנו הוא לרצות. התפקיד שלנו להגדיר רצון ברור. אם אותה אישה אומרת אני רוצה ולא יודעת איך, המציאות יכולה להתחיל לתמוך. חברים יכולים להתחיל לתמוך, המציאות יכולה להתחמול, אבל יש רצון ברור. התפקיד שלנו הוא לברר מהוא הרצון החופשי שלנו. אה, רציתי לשאול משהו?

אני רוצה לשאול על המחירים. אתה בעצם כל הפרקים שהקלטנו, אתה מדבר לבוא מאהבה ולא לבוא מפחד, אבל הפחד פה יושב שב על אני מניחה על מחירים שאני אמורה לשלם לחברה כלפי החברה כלפי עצמי כלפי לא תמיד הרצון הוא משהו שאני שהוא לא גורם לאחרים להיות מושפע מושפעים ממנו

שני דברים שאני רוצה להגיד זה מדהים אותי כל פעם מחדש שכשרוצים לעבור מהפחד לעבודה עם רצון מדברים על המחירים ושוכחים לדבר על המחירים של המשמעות של מה שילמתי עד עכשיו ומה אני אשלם עוד 30 שנה קדימה אם אני אמשיך לרות רחוק מהרצון של

רצונות שלי. הרי הטרגדיה הזאתי נראה שאני משתמש בה הרבה היא עצומה. מה ההבדל בן המחירים? זה שהמחיר העתידי נראה לך היום ומידי כי אתה אומר מחר אני כבר אשלם את המחיר. והמחיר ההיסטורי הוא מצטבר על פני 30, 40, 50 שנה. אבל אם תסחום אותם לא תמצא פער מאוד גדול.

אני מדברת עכשיו במולכים של כלכלה. אתה מדבר איתי בעצם על עלות אלטרנטיבית. שבעצם מה המחיר שלי שאני יוצא החוצה. אתה יודע מה? אני אקח דוגמה. חבר שלי שהחליט לפני כמה שנים שהוא יוצא מהארון בעצם מודיע לכל העולם שהוא הומו הוא לא האמין כמה שהמחיר יהיה פאות לעומת המחיר שהוא שילם עד עד שהוא היה בתוך הארון.

טוב. תראי פה את הולכת לקראת המאזינים ובצדק כי מהניסיון שלנו שאנחנו כבר 20 ומשהו שנה פוגשים אנשים שנה לא יוצאים מארון כזה או ארון אחר ולא מודיעים לעצמם מה הם רוצים ולא נאמנים לרצונות שלהם. האנשים האלה נדהמים לגלות שכשהם נותנים לגיטימציה לרצונות שלהם ואחר כך דרור וביטוי לרצונות שלהם הם המומים לגלות שהמחירים הם מזעריים. העולם לא טורף ולא נושך על הבחירות החופשיות שלנו. בדרך כלל. בדרך כלל מה שקורה שזה מורר השראה אצל לא מעט אנשים. ברור שיש מחירים. לכל בחירה יש מחיר. ללכת לסרט. זה מחיר כי אתה לא הולך לתיאטרון או אתה לא נשאר לאכול קפה ועוגה בבית. תמיד יש מחירים. ולעתים בוא לא נהיה נעייב עם הבחירות באות גם עם מחירים כבדים. אבל בעיניי דו שיח פה היום הוא בכלל על דרמה שאנשים אומרים אני לא יודע מה אני רוצה ובכלל לא מבטאים את הרעיון הזה ולא מצליחים לברר בכלל את הרצונות החופשיים שלו שלהם ופה בא לי רגע לתת עוד כלי שבעיניי הוא כלי חדרקי מאוד מאוד חריף שיש לו את היכולת התיאורטית להציל אנשים את החיים איך אומרים במשימה בלתי אפשרית if they should choose to take it את המשימה הזאתי למה ככה פתאום הפסקה באמצע הפרק? גם כדי לתת לכם רגע לנשום ולהקל את החומר וגם כדי להכיר לכם את הקורס הדיגיטלי שהכנתי שנקרא איך לא מה שמואר צומח ומתאים לבוגרי הסדנאות המלאות וגם למי שרק מאזין לפודקאסט ארבעה שיעורים עמוקים ומונים על חוק הסיבה והתוצאה מה שמואר צומח איך משנים מיקודי שליטה וטכניקה מובנת ומוכחת לבריאת מציאות אני מלמד שם בצורה עמוקה ומסודרת את מה שהפודקאסט נוגע בו מיזה פשוט תלחצו על הלינק פה למטה ותמשיכו להעמיק ולהתפתח זהו נתראה עוד שנייה מהצד השני הדרך בעיניי הכי ברורה לברר האם הרצון שלי הוא רצון אמיתי שלי או שהרצון שלי הוא רצון במיקוד שליטה חיצוני שהתכלית שלו הוא זה לרצות את האחרים זה לשאול אם לא יהיה עולם, אם אין עולם שיראה את הבחירה ואת הפעולה שלי, האם אני עדיין עושה אותה. אני אתן דוגמה, אולי היה יותר נכון להתחיל מהדוגמה. נגיד שאני מתלבט עם לעשות תואר שני או תואר שלישי במשהו, דוקטורט במשהו, או אני מתלבט אם להתקדם בתפקיד שלי, או אם אני מתלבט אם לקנות את האוטו המפואר. איך אנחנו יכולים לדעת שהרצונות שמנהלים אותנו ביומ יום, שאנחנו משקיעים שמה הרבה מאוד אנרגיה, הם רצונות במיקוד שליטה פנימי או רצונות במיקוד שליטה חיצוני. בוא נסביר רגע למה זה מאוד מאוד קריטי. כי אם אני הולך ומממש בחיים רצונות במיקוד שליטה חיצוניים שהתכלית שלהם היא למצן או להרשים, זה אומר שאני לנצח אשר ריק כי אני לא ממלא את התשוקות האותנטיות העמוקות שלי. אני ממלא וקונה את האוטו ועושה את התואר ומתקדם בעבודה ונשאר ריק באותה עמידה. איך אני יודע שאנחנו נשארים רקים? כי מיד אני מחפש את העונג הבא.

לעומת זה אם אני פועל, וזה ממש חשוב לי שיבינו, אם אני פועל כדי לממש רצונות פנימיים, רצונות של משקפים תשוקה פנימית, רצון חופשי אמיתי, רצונות במיקוד שליטה פנימית, כשהם מתמלאים אני בן אדם מוכשר ויש לי שקט. עכשיו אני חוזר, איך אני יודע האם רצון שלי לדוקטורט, למשרה המתקדמת הבאה או לרכב זה במיקוד שיט פנימי אומקוד שיט חיצוני? אני פשוט חייב לשאול את עצמי את השאלה. אם אף אחד בעולם לעולם לא ידע שאני יש לי או שעשיתי דוקטורט, האם אני עדיין עושה אותו? אם אף אחד בעולם לעולם לא ידע שיש לי או שהתקדמתי במשרה, האם אני עדיין לוקח את המאמץ הזה ואת המאמץ הזה עליי? אם אין אף אחד בעולם שידע שיש לי או שאי פעם הייתה לי פררי, האם אני עדיין קונה את הפררי? אם התשובה היא כן, גם בדייראה אני עדיין רוצה לבחור את הבחירה הזאתי אנחנו מדברים על תשוקה אמיתית במיקוד שיטה פנימי ושווה לרדוף אחריה כי יהיה הרבה מילוי בחוסר הזה

וזה לא חייב להיות תשוקה ברומו של עולם זה יכול להיות אפילו דברים בקטנה אני חייבת להגיד שמאז שעברנו את הסדנה גם אני וגם בני בעלי זה

שיחיה

שיחיה אנחנו זה מאוד בעצם זה משפיע עלינו בהרבה בחירות כי תמיד כשיש התלבטות בני חוזר על השאלה הזו אם לא היה עולם עדיין היית עושה את זה וזה מדהים איך שזה עובד בדברים פצפוניים כמו בדברים נכון גם אצלי זה עדיין מנהלת העניינים כלומר זו אבן בוחן מאוד מאוד משמעותית כי אם אני אומר לא אם לא יהיה עולם אני לא עושה חסכתי לעצמי מאמץ כסף וגם רקנות בסוף בסוף התהליך ש תראה לגבי לענות השאלה הקודמת שלך שאלתה עכשיו שוב פעם האם יש רצונות גבוהים ורצונות נמוכים התשובה היא כן אבל אני לא בטוח ששווה לנו לשפוט לפי הפרמטרים האלה יש חכמים חכמים באמת מורים שיגידו גידו שהרצונות הגשמיים שקשורים לגאווה וכבוד וזה הם לגוף הם רצונות נמוכים יותר ממדרג נמוך יותר ורצונות לרוח ומילוי רוחני והתפתחות רכונית הם קשורים לאהבה והם רצונות גבוהים יותר אני אומר זה כרגע לא חשוב התפקיד שלנו זה גם לגדל ילדים שיודעים מה הם רוצים לגדל ילדים שנאמנים לרצונות שלהם ולגדל ילדים עם תחושת מסוגלות עמוקה כדי שיוכלו למלא את הרצונות שלהם שאליהם הם נאמנים וזה יעזור לנו יגדיל את הסיכוי שאנחנו נגדל ילדים הם מאושרים בדור מאושר

בעצם אנחנו זה המטרה שלנו בסופו של דבר

כיורים וגם ביחס שלנו כלפי עצמנו אנחנו חייבים לברר בכל רגע נתון מה אנחנו באמת רוצים מה אתה באמת רוצה טל מה את באמת רוצה לימור אם אין עולם מה היית בוחרת ואם מעלים פחדים את הראש שלהם שחק את התרגיל של הכפתור. הייתי רוצה XY, אבל אני חוששת שאוקיי. ואם אני מוחק את הפחדים, לוחצת על ה*** פלסטיק המצ'וקמקת הזו והיא פותרת את הבעיות, מה את רוצה? מה אני רוצה? אני רוצה לעשות רלוקיישן לקנדה. אוקייי, הרצון החופשי, ברור, הרצון החופשי במיקוד של הפנימי הוא רווקש לקנדה. עכשיו בוא נתמודד עם הפחדים. אנחנו נסיים את הפרק בזה, בכוסית פלסטיק, שהיא מבחינתי הולכת איתי הביתה. אה ואני חושבת שבמקום את השאלה הטריביאלית אם לא היה עולם אני פשוט היה אמית כוסית פלסטיק וככה אנחנו נמשיך מה

כל בית כל בית צריך כוסית פלסטיק הזאתי

יהרגו אותנו כל אנשי איכות הסביבה מני כל בית צריך כ** קלקר מתמחזרת

אני רוצה להחל לך מזל טוב אפילו שהגעת כהגדרתך לאמצע החיים

למרות שגיל 50 לא יכול לא חייב להיות אמצע החיים אבל זה רק אומר על יותר חוכמה

לימור תודה רבה אני חושב שזה היה ממש פרק חשוב

ונראה איך ממשיכים איתו הלאה

תודה על הרצונות תודה, ניפגש בשבוע הבא. סליחה, זה לא מה שהזמנתי.