הכוח חוזר לאנשים. חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון. הכוח חוזר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוזר לאנשים. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. אתם מאזינים לרדיו החברתי הראשון. הרדיו החברתי הראשון, הכוח חוסר לאנשים. הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים שלום שלום אנחנו ברדיו החברתי הראשון בפרק מיוחד אני לימוריך ואיתי תל בשן טל מייסדת בית ספר למנהיגות תודעתית בשיטת אימפקט ובדרך כלל אנחנו אצלו באולפן באולפן בבית אס

במרתף בבית אימפקט בבת חפר והוא מארח את הפרקים שלנו ואנחנו מקליטים אותם שם והפעם החלטנו לצאת לצאת קצת מבת חפר והפעם אתה

מרטףזה שלושה שבועות כבר קבור שם בס

בסדנאות אה הפעם אנחנו מקיימים פה פרק לייב בשידור חי פרק 26 אתם גם יכולים להתקשר במהלך הפרק הזה זה פעם ראשונה שאנחנו בעצם מקליטים את זה לא מקליטים משדרים בלייב הפרק הזה יעלה כמו שאר הפרקים אבל עכשיו הוא גם זמין בפייסבוק והפעם אתה בבית שלי ברדיו הח רטי הראשון

מחזירה את הכוח לאנשים

לגמרי מחזירה את הכוח לאנשים נתחיל אתם מוזמנים להתקשר ולשאול שאלות באמצע ואנחנו גם נענה לכם מה שאני מסתכל עליה אם אני רוצה להישאיר מבט

להישאיר מבט

אי שם טוב איך קראת לפרק היום

האמת שהתלבטנו נכון אמרנו אני חשבתי על אלא שבכל דור ודור עומדים עלינו לחלותן יש משהו ודי בשמחה הזאתי ש מנסים לחלות אותנו כל דור ודור ואנחנו ממחיזים את זה ושארים את זה בקצב ודיברנו אולי על אבות אכלו בווסר ושיני בנים תקהנה.

בוא נישאר ובכל דור ודור

כן

עומדים עלינו לחלותנו בעצם ממה שאני מנחשת זה הולך להיות שאנחנו מכלים את עצמנו לא

אני אה בחרתי בשם הזה כי אני רוצה לדבר על העברה בן דורית וזה ישר קפצי לראש העברה בן דורית זה משהו ששווה לדבר עליו עכשיו אנחנו בדרך כלל בוחרים נוסעים פה כי מצטברות עדויות מרשיות בסדנאות שלנו של דבר דברים ש שפתאום תופסים בזה נפח ואז אנחנו אומרים אוקייי על זה שווה לדבר עכשיו בדרך כלל אנשים באים לסדנות כדי לא כדי לדבר על ההורות שלהם הרבה מאוד פעמים הם הם באים כדי לפתור איזשהיא בעיה עם הילדים שלהם או הבן זוג או בחיים או השד יודע מה אבל תמיד יוצא באיזה שבסדנה שאנשים תופסים את הראש ואומרים אלוהים הרגתי את הילד ונורא מוטרדים מההשלכות של ההתנהגות שלנו שלהם על על הילדים שלהם חשבתי להתייחס גם בפרק הזה. זה

זה מה שאתה אומר שקורה בעצם שבאים לסדנות. באתי בגלל בעיה אחת ופתאום הבנתי שהיד האוכלזת משפיעה לי על כל תחומי החיים, גם על הילדים, גם על בת הזוג, בן הזוג, גם על הקריירה.

כן, כשאני מבין שמבנה האישיות שלי והתניות שלי ואותה תודעה הראקטיבית שדיברנו עליה היא התולדה של היחס שאני קיבלתי מהסביבה כשאני הייתי ילד ובעיקר ההורים שלי. אני מיד מתחיל לחשוב אוי אם זה מה שקרה לי בלי שהבנתי או שמתי לב והבנתי את חות של זה מה אני עושה לילדים שלי ומיד מיד נהית איזה מותרדות קולקטיבית כזאת אוקייי רגע מה עשיתי אני ממש שמדתי את הילד וכמובן שההרגשה הזו היא היא קצת מופרזת הרבה מאוד פעמים כי בסוף אם יש לך כוונה טובה והראש שלך במקום אתה לא השמדת את הילד אבל אין ספק שאתה השפעת על הילד עכשיו אחד הדברים המעניינים זה זה בדיוק הרעיון שכשאני מבין לא רק שאני מוררד מאם עשו לי דברים גם אני עושה לילדים שלי דברים זה ברור שזה נכון אל שהרבה פעמים מה שאנחנו מגלים זה שמה שעשו לי זה גם מה שאני עושה הלאה. ולדבר הזה כבר קוראים או אנחנו יכולים לקרוא לו כבר העברה בין דורית.

וזה עובר מדור לדור.

זה כמו שפעם שאלו איזה היסטוריון מה מה הוא חושב שהיו ההיסטוריון בין זמננו? מה הוא חושב שהיו ההשלחות של המהפכה התעשיית? אומר נדמה לי שמוקדם מדי לקבוע.

אה אני לחלוטין בטוח שאנחנו עדיין מתאוששים ממלחמת עולם הראשונה ובת בוודאי שמלחמת העולם השנייה ואולי ממלחמת סין יפן אני לא יודע אבל אין לי בכלל ספק שאני מסוגל לראות די בקלות שלושה וארבע דורות אחורה כמעט עם כל בן אדם ש שמגיע או לקליניקה או או לסדנאות כן

בוא רגע נצא מהעולם הגדול של המלחמות וה

מלחמת יפן לא יודע מאיפה שלפתי את זה כן לשם הלכתי

ונרג למטה לאדם הקטן מה זה העברה בין דורית דיברנו על זה קצת בפרק התחלנו לדבר על זה בןפורסט רן אבל מה זה העברה בין דורית

ברמה הכי בסיסית אנחנו נבוא ונגיד שהאופן שבו גידלו אותי הערכים ששלטו בבית הדברים שהיו חשובים ההורים שלי. כל התבניות האלה של החשיבה אני מעביר אותם גם הלאה. אם בבית שלי הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואכן הסתכלו עליי לפני שיצאתי ואמרו לי ככה אתה מתכוון לצאת מהבית? תתארגן על עצמך. אה כלומר הלוק היה משמעותי ואבא שלי ואמא שלי התארגנו והם היו הולכים להופעה הייתה צורת לבוש מסוימת. והם הולכים לקדרוסה לברוש מסוימת וגם בבית לא מסובבים תחתונים. כאילו מה אתה מסתובב עם תחתונים? זאת אומרת זה לא רק הם נתנו מודלינג אלא גם ציפו ממך. זה מדובר

זה הכל הרי אנחנו גם לומדים מהיחס של ההורים שלנו אלינו גם מהיחס של ההורים מאחד לשני גם מהיחס של ההורים לשכנים או לאח שלנו אנחנו לומדים מהכל כמובן שכשהילד שלי הסתובב בבית בתחתונים אגיד לו מה מה שים עליך משהו או אם הוא ישב לאכול אחר חות צרים בלי חולצה זה גם לא ימצא חכם בעיניו וכשהוא יצא מהבית לבית ספר נגיד לו ככה אתה לא יוצא לבית ספר היה לנו גם פרק כזה נכון בהתחלה ככה לא יצאת מהבית אבל זה היה משהו אחר. העברה בן דורית במימד הכי פשוט שלה אומרת שמה שעשו לי אני ממשיך אותו הלאה. לעתים זה ערכים ותפיסות עולם נהדרות. כבוד האדם אסתטיקה, שמירה על כדור הארץ זה משהו שאני עושה במודע או שפשוט זה זה הותמא בי? זה כבר כאילו אולי אפילו חלק מהDNA שלי וזה מה שאני יודעת, זה מה שאני מכירה, זה מה שאני עושה. או שאני חושבת על זה רגע, אצלנו בבית יצאו מאוד מסודר. אצלנו בבית לא יצאו יחפים החוצה. זה מודע או שזה באוטומט?

לא, זה באוטומט. אני לא חושב שהורים אומרים, טוב, עשו ככה אצלי, אני אעשה ככה. אה, אם כבר יש מקום שבו אנחנו מתעוררים, זה לעשות הפוך. בוא רגע נראה את זה. העברה הבן דורית יכולה לעבוד בשני ממדים. פעם אחת, בוא ניקח רגע איזה דוגמה אחת וכמובן אנחנו נסבך ככל שנתקדם.

כן. איך אפשר שלא?

אה, ואז תבקשי דוגמאות ואז תגידי מה עושים עם זה איי.

למשל אם אצלי מצנות זה ערך לפני שבוע או שבועיים היה אצלנו מישהו שאמר אני נולדתי שני בבית וזה הייתה הפעם האחרונה בחיים שלי שהייתי מקום שני

אני לא מופתעת

זה היה עם הפאזה הגדולה הזאתי כאילו הוא אמר ומאז אני רק מקום ראשון כי מצויין הוא צרך עליון ואמא שלי לא ויטרה לי ותה טה טה טהטה הבן אדם הזה הפך להיות דמות מאוד מפורסמת במקצוע שלו והוא גם מאמין שזה הדבר הנכון הוא מחנך למצוינות כל העובדים שלו הם תחת הדגל של המצוי מדהים משיג הישגים יוצאי דופן ובאופן טבעי הוא גם מגדל את הילדים שלו למצוינות

ווז מה רע נשמע לי נהדר נשמע לי חינוך לערכים של תהיה תהיה טוב במה שאתה זה אל תחפף מה רע

תי שום דבר הוא לא טוב או רע זה לא נכון יש דברים לא מוסרים הם הם רעים דברים מוסריים דברים טובים אבל אנחנו בוחנים במודל שלנו את הדברים לטוב ורע על פי חופש הבחירה כי אם בן אדם אומר לך נולדתי שני וזה הפעם האחרונה שהייתי שני בחיים ומאותו רגע הוא דוהר זה אומר שהוא גם עובד מהבוקר עד הלילה זה אומר שהוא דורש מכולם מצינות לתים גם כשכל מה שצריך לעשות זה בסך הכל לההנות מהחיים זה אומר שהוא דורש עבודה קשה פרפקציוניזם שהוא אומר שהוא בשליטה גדולה זה אומר שאנשים לא יכולים לצמוח תחתיו או לנשום תחתיו זה אומר שהוא רודה בילדים שלו להשיג הישגים גם כשההישגים הם לא הדבר הכי חשוב זה אומר שהוא לא יודע להתמסר לא יודע לבזר סמכויות כלומר באיזשהו שלב כשאני הולך בO oneטקפוני שאני הולך אם תודעה אחת מוגבלת להיות משהו מסוים, אני בעצם מאבד את חופש הבחירה שלי. אני לא יודע להרפות, אני לא יודע לקבל בינוניות כשהיא נדרשת, אני לא יודע לשכב על הגב. ויכול להיות שאני סתם מותח את הילדים שלי לקצה. ויכול להיות שאני לא נותן להם לבחור אפילו לימודים או קריירה כי זה לא נחשב בעיניים מצויין.

זאת אומרת הכל נבחן דרך המשקפיים של המצוינות.

אני חושב שנגיד במקרה שלו שני דברים. מצוינות והדרך למצוינות היא עבודה קשה. הסימבול, הדגל המשמעותי שאיתו הוא בוחן את החיים זה עד כמה קשה הוא עבד. אנחנו נבין

סתם היה הלך לראליטי והתפרסם בזכות זה. זה מבחינתו לא שווה כי זה לא

ולכן הוא גם חייב לעבוד קשה מאוד כל היום. ולכן אם יש לו מישהו שלא עובד מאוד קשה אבל מצליח זה מקומם אותו. ואם הילד שלו לא עובד מאוד קשה הוא עצלן. כלומר הקדושה היא של העבודה הקשה. עכשיו וואלה לחיות חיים בעבודה קשה אני לא יודע אם זה הדבר שאני הייתי אומר. מטרת החיים היא היא לעבוד בעבודה קשה.

בטח לא בילדות כשאנחנו אמורים גם לשחק וגם קצת להתבטל ולגדול. אתה יודע להיות הרבה יש הרבה דברים. להרפות הוא לא יודע והוא מחזיק פירמה מאוד מאוד נוקשה והתחלופה שם מאוד מאוד גדולה. זה המחיר. המחיר הוא כאשר אני בעצם בוחר בחירה באופן לא מודע אין בה חופש. וזה גם בן אדם ש שאת תראי שבעבודה הוא לא מרשה שידברו על פוליטיקה ובעבודה הוא לא אומר שהם מינגלים והוא ואם יש משהו שהוא לא רלוונטי לעבודה הוא לא אין חברה בעבודה הוא מחזיק ארגון ביד מאוד מאוד קשה ואארגון הזה בסוף גם היצירתיות שלו מתה כי אנשים מאוד מאוד

נכנסים לתוך שטנט של עבודה קשה ולא ממש

לפי זה הוא גם בוחר את האנשים עכשיו אבל אנחנו בסקינן בהעברה בין דורית הנה לנו רעיון שעובר דור עכשיו נגיד שיש

מה קורה לילדים שלו

פה זה מעניין העברה בן דורית יכולה להיות inמנ כלומר גם הילד שלא יגיד אני נולדתי שני וזה פעם אחרונה שהייתי שני בחיים שלי וגם הוא יקדש את הדבר הזה צריך גם רגע להבין הילד גם פה מקבל איזה רעיון שהאהבה מתקבלת דרך עבודה קשה. כלומר, אני כדי לזכות באהבה של האבא שלי או של האמא שלי חייב לעבוד קשה. כלומר אני לא ראוי לאהבה מעצמיותי, אני ראוי לעבוד לאהבה רק אם עבדתי מאוד קשה.

רגע, זה אומר שהוא גם הילד גם לוקח את הערכים האלה ומפנים אותם בעצם מפנים אותם וגם אומר ככה, ככה מביאים אהבה. זאת אומרת, אם אני אצטיין אני אקבל את הערכה מאמא ואבא שלי, שזה אומר אהבה. אני רוצה לקבל אהבה מה אני צריך לעשות כשאני לא עובד קשה כועסים עליי כשאני עובד קשה ומצוין מפדבקים אותי הבנתי

אתה מחבר שני שני דברים פה עכשיו

קרה קרה לא תכננו קרה

גם איך אהבו אותי בילדות וגם הערך שאבא שלי

נכון אני לא זוכר אם דיברנו פה נדבר או או זה זה הסדנה הזו של האימפק פלוס סיגל סגל שעובדת איתי מדברת על על שני הרעיונות האלה גם על ההורה אותו הורה מופנם אותו הורה מותמ שאני התמעתי מצוינות כערך שעבר בן דורית וגם על הרעיון הזה שאני למדתי הוספת האהבה שלי מצוינות. כלומר אני ראוי להעברה כשאני מצויין. עכשיו תראי העברה בן דורית עובדת פעמיים. זה כבר מערכת חסים שיש לי עם עצמי. אני מרגיש ראוי רק אם אני עובד מאוד מאוד קשה.

זאת אומרת אתה לא אם אתה מתבטל אתה תרגיש רע עם עצמך ותוך שנייה תקום ותתחיל לעבוד תעצך משהו.

כן. כן אמרת את זה אמרת את זה עדין. אני אני אשנע את עצמי ואם אשתי תתבטל אני אשנע גם אותה. ואנשים שמרשים לעצמם לנוח גם יקוממו אותי. הם יאבו מראה לעובדה שאני לא יכול לקבל את עצמי. אלא רק ביותי בתוך עבודה קשה שתכליטה מצוינות.

בוא נחזור לילד שככה חווה אהבה שאם הוא מצוין ואם הוא עובד קשה משמעות שהוא הפוך אוהבים אותו כי הוא מצוין וכי הוא עובד קשה ככה הוא חוב

עכשיו יש לנו כמה אופציות בוא אותו ילד אולי ניקח תאומים זהים לצורך העניין ילד אחד יכול לעשות העברה בן דורית נקרא לזה אליינ כלומר בהלימה עם הדבר הזה להגיד אוקייי אני נותן את אותו יחס לעצמי למרות שזה היה לי מאוד קשה כשהורים שלי עשו את זה רציתי לעדוף את זה, אבל זה כל כך מותמע בי. אני כל כך מאמין בזה שגם שאחרי חלילה שההורים שלי נפטרים, אני ממשיך לתת את היחס הזה לעצמי, אני ממשיך לשפוט את עצמי ולנהל את עצמי בפרמטר הזה ואולי גם את הדור הבא שלי.

למה? אולי בטוח אמרנו ש

לא בטוח אמרתי זה יכול להיות או inמנט או לא. תכף נראה בזה נראה איך זה. ואני עכשיו למרות שסבלתי כשעשו לי את זה מאמין שככה צריך לחיות. כלומר זו נהיה תפיסת העולם שלי. תפיסת העולם שלי תפיסת עולם של מצויינות ועבודה קשה ודרך זה אני מפדבק את עצמי ואלו שמקיפים אותי וככה זה יכול לעבור 70 דורות קדימה אוקייי כמו שאנחנו רואים בתרבויות מסוימות רוא את תרבות שוויצרית היא תרבות שיתופית בקבלת החלטות סדר דיוק ומשמעת אוקייי תרבות גרמנית היא תרבות הירארכית כאילו יש הרבה דברים שונים בין תרבות שגם הם עוברים בעברה בנדורית מצד שני העברה בןדורית יכולה להיות לא הנלי להימנטור

מה קורה עם התאום השני

התאום לצורך אני יכול להגיד פאק מותר ברדיו חברתי להגיד

אפשר להגיד פה אוקייי, הוא רוצה להגיד, סליחה, אני לא יכול לשת את הדבר הזה ובניגוד לאח שלי שהחליט להיות דומה לאבא שלו ומעביר את זה דור אחרי דור ודור, אני עושה לו בכוונה. אני לא מוכן יותר לשת את הסבל הזה ולכן אני מחנך את הילדים שלי בדיוק הפוך. אני בוחר באופן חופשי. הוא אחי הלך בתלם, אני בוחר באופן חופשי איך לגדל את הילד שלי.

מה זה בדיוק הפוך?

וזה אומר שמצוינות לא מעניין. לא, אני אומר התוצאה לא מעניינת אותי. מצויינות לא אתה צריך ללמוד לחיות. הדרך היא הי משמעותית, התענוג הוא משמעותי. תהיה תהיה נעמן לעצמך זה בסדר לנוח וכולי וכולי. אחלה נהדר מבחינתו של האדם הוא בחר בחירה חופשית ללכת בדרך אחרת. אבל אנחנו מבינים שזה רק לכאורה כי זו גם העברה בן דורית. היא פשוט נותנת קונטרה. זו תודעה rectטיבית. it is reacting למה שההורים נתנו לי. אמרו לי היה רע בסרגל הזה של מצוין לעומת חופשי אני אעשה הפוך כלומר אני חושב שאני בוחר אבל בפועל אני עדיין מנועל על ידי אותה התניה שלי למה זה רע

רגע לפני רעה אני רוצה לראות שהבנתי יש לנו שני תאומים שניהם הלכו לשני קצוות אחד ממשיך את המשנה של ההורים שלו השני בדיוק הפוך אומר אני לא אמשיך אני אמשיך בדיוק את ההפך מהמשנה של ההורים שלי

נכון

למה זה רע

לא קודם כל צריך להבין ששניהם מנוהלים על ידי ההורה

שניהם זה לא בחירה חופשית

נכון זה שהלך inמנט וזה שהלך בניג הם שניהם ראקטיבים. למה זה בעייתי? כי מציונות היא כן דבר חשוב ועבודה קשה היא כן דבר חשוב. אבל מכיוון שאני ראקטיבי ומבחינתי תזפו זה רעיל הדבר הזה של עבודה קשה ומצוינות זה רעיון רעיל אני הולך all the לצד השני. כלומר איבדתי את החופש שלי איבדתי את הגמישות שלי. הרי בסוף ילד אם אני שואל את עצמי מה התכלית של ההורה? הורה רוצה לעזור לילד לממש את עצמו להיות מאושר. אבל אם ילד לא יודע לעבוד קשה ולא שואף למצוינות בא התחומים שמעסיקים אותו הוא לא יוכל לממש את עצמו ולהיות מאושר. זאת אומרת אני פוגע בילד מהצד השני. פעם אחת שאני הכתבתי לו שהדבר הכי חשוב זה להיות התאום הראשון שאומר הכי חשוב זה עבודה קשה ולהיות מצוין. ילד בלי חופש לא יכול להיות מחובר לעצמו כל היום מעביד את עצמו ושונא את עצמו כשהוא נח. השני לא מסוגל להשיג את ההישגים שלו או לממש את מי שהוא אמור להיות כי לא הנחילו לו את המונח הזה של עבודה קשה ומצויינות. שניהם ד*****. אוקייי אני יכולה לתת לך דוגמה מדפוקה שלישית מעצמי

כן לימורתקר בלתי נדלה

להרבה דוגמאות לא אני אני באמת תפסתי את עצמי השבוע בדיוק על הדבר הזה יש בי סוג של מצויינות ברמה של כאילו כששואלים אומרים לי את מאוד תחרותית אני אומרת להם אני לא תחרותית אני ווינרית

אוקייי

וובאמת אני זוכרת כל פעם שבאתי עם תעודה אמא שלי הייתה אומרת לי התעודה שלך משעממת מרוב שהיא הייתה טובה קיבלנו תעודות של שתי הבנות אוקייי אחת 100 100 השנייה לפעמים 90 לפעמים איזה 70 ואני מסתכלת על זה ואני אומרת לעצמי אוקייי אוקייי, מה אני אומרת על ה-70? מה אני אומרת על ה-70? עזבי, העיקר שלמדת, מה אני אומרת? באמת זה מה שאמרתי לה. העיקר שלמדת, נהנית ללמוד, היה לך כיף לעשות את המבחן? לא, עם הבית ספר זה לא כיף, אבל איך אני שוברת את המצוינות הזאת? איך אני שוברת את זה של להגיד אני ווינרית, אני לא תחרותית? מה אני עושה מול בנות?

אנחנו קודם כל, השאלה הכי בסיסית שאנחנו לא שואלים זה מה הילד הזה צריך. כאילו בדרך כלל שתראי, תראי מה דבר מוזר שאנחנו פוגשים הרבה מאוד פעמים. אנחנו רואים הורים מגיעים אלינו במאבקים מטורפים אולי דים שתהם פיצוצים, ויכוחים, ניתוקי קשר, כי הילד לא מיישר קו עם ההורים. עכשיו אתה המוח הסביר היה בא ואומר, אוקייי, אם הייתי מסתכל על ההורה ורואה אותו עשיר, בריא ומאושר,

הייתי אומר וואלה,

הייתי אומר וואלה,

יש לו

תקשיב, יש לך קייס

לגמרי.

הילד שלך הוא גם שיבוט גנטי שלך. תראה, יצא לך ילד בול עם אותם מחויות כמו שיש לך. יאללה, כל מה שיש לך בכל הכוח למטה. אבל זה לא המצב. רוב האנשים שמגיעים ויש להם קונפליקטים עם הילדים שאתה מסתכל על החיים שלו מה המצב הבריאטי שלך שש מה איך הזוגיות שלך 4. 3 היינו בילנו באותו חדר אני ונישתי לפני שלושה חודשים פעם אחרונה מה קורה ב אוקייי כלומר יש מתח מאוד גדול אתה לא עושה משהו כל כך נכון מה אתה דוהר להעביר את המורשת שלך עוד אור קדימה אני רואה את זה הרבה מאוד פעמים כלומר אתה צריך לשאול הרבה פעמים את האנשים האם אני מימשתי את החיים שלי כלומר כשאני בודק את עצמי באושר בריאות ואושר סתם נגיד זה רק של הפרמד האם אני באמת בבחירה חופשית ש שזה הדבר שנכון להעביר כאילו אם בן אדם יש לו איזה מחלה גנטית הוא לא צריך מיד לקפוץ לשמוח להעביר אותה נכון זו שאלה בעצם זה שעשיתי פאוס ואמרתי לעצמי רגע להתנהג כמו ההורים שלי או לא להתנהג להורים שלי זה כבר צעד ראשון

כן וב

הבנתי מה היה מה ניהל אותם מולי ומה מנהל אותי עכשיו

וב מה אתה מריץ מה אתה מעלה על נס רעיונות שהאמת מחרבים לך את החיים כאילו זו אני אומר לך זה כאילו כל כך בסיסי ואנחנו לא עושים את הדבר הזה זה כאילו שאל את עצמך אם החיים שלך מסגסגים בזכות הרעיונות האלה. עכשיו חלק מהאנשים אומרים כן, אבל הם לא רק מתוך הפחד שאם הם יוותרו על הכוח הזה הם ידרדרו עד למטה. הם לא מצליחים לראות את המחירים. אומר כן אני עכשיו ראש מחלקת, אני מנכל הרדיו החברתי הראשון וזה רק בזכות המצונות ועבודה הקשה שלי. ואתה אומר, אם אני אוותר על זה, אני אאבד את כל הרדיו חברתי הראשון. אבל זה לא נכון אתה לא תאבד את הרדיו חברתי הראשון כי אתה תחליט להיות מצוין. במנקול של הרדיו החברתי הראשון, אבל תוכל להרפות במקומות אחרים. אחרים. אוקייי? זה בעצם התשובה גם בשבילי שאני יכולה להיות ווינרית לא בהרבה בחלק מהתחומים ובחלק להגיד וואלה למשל עכשיו הריצה בסדר אני קצת מקרטעת לא נורא אני אני אחייה עם זה

כן אבל השאלה עוד יותר אני חושב שאחת הדרמות ההוריות הכי גדולות זה לא משפט שלי אני לא יודע מי אמר אותו זה שהאתגר הכי גדול זה לדעת איפה אתה מסתיים ואיפה הילד שלך מתחיל. עכשיו רוב ההורים לא מצליחים לייצר את הנפרדות האמיתית הזאתי. להגיד רגע אני אני הילד מורי הבת שלי לי ולימור אין בכלל תכונות דומות אנחנו שונים יש לה רק 50% מהגנים שלי תחומי העניין של העוצמות התשוקות שלה שונות בתכלית ועכשיו אנחנו נכנסים עוד יותר עתיק למשפט שאנחנו יודעים מי אמר אותו שאומר חנוך לנער על פי דרכו עכשיו הרעיון הזה של חנוך לנהר על פי דרכו צריך קודם כל לשאול שאלה בסיסית גם את זה לדעתי כבר אמרנו באחד הפרקים theל דרכו של הנער או הנערה

כן

כמה ההורים ישבו רגע בסלון הסתכלו על הילד ככה בהסתכלות מאוד מאוד מעמיקה ועשו ניתוח כמו שמקבלים מישהו לרעיון עבודה. אוקייי, איזה תכונות יש לו, איזה תשוקות יש לו, איזה עוצמות יש לו, מה מגניב את הילד הזה, מה הוא עושה בזמנו החופשי שמעיף לו את הראש, איזה איזה קישורים שלו מגיעים לשם? איזה ערך יכול להיות לחברה אם הקישורים האלה יתחמרו לעוצמות האלה?

מה שאתה אומר לי בעצם שאני לא יכולה את אותה תגובה להגיב לשתי הבנות על התעודות,

מה זאת אומרת לי?

כל אחת היא עולם אחר.

ברור. תראי, אני אני אתן לך דוגמה על שניים מהילדים ש שלי יש לי ילד שהוא באמת הוא מטריף אותי כי אני גדלתי בבית מאוד מאוד מסודר ואותי חינכו לסדר ויש את מכירה אותי יש לי גם קצת יש כיסא אחד במעגל שלו בול אני יוצר את הכיתה סדר כיסא ואני זקוק לסדר הזה כדי להתקיים בכלל וגם גדלתי ככה ואגב כשלא מסדרים לי את הבית אפרופו איך צרכתי אהבה אני מרגיש שמזלזלים בי וכשאני מבקש שיסדרו ולא מסדרים אני כועס כי אני לוקח את זה כפגיעה אישית אני גם לא מסוגל לייצר שקט פנימי ואני גם לוקח את זה כפגיעה אישית המוח הילדי של שלי אומר לא אהבים אותי אם ואם הם מסדרים אתה מעניק להם אהבה כל הכבוד

כן וואו תודה שסידרתם אומר להם היה אשתי תודה שסידרת לנו את החדר מה זה כיף לחזור לחדר אני מרגיש אהוב כי טרחו לסדר אורי את החדר הילדים שלי סדרו אחרים את הכלי עבודה שהם פיזרו לי בכל הבית אומר וואלה סופרים אותי בבית הזה עכשיו הילד הזה נגיד ספציפית הוא לא כל כך מצליח בלימודים והוא בלאגניסט מטורף אבל תקשיב הוא ממציא כמו הפרופסור המפוזר היום דרך אגב הוא בן תשע הוא המציא הוא לקח מנוע חשמלי חיבר אותו לאיזה ברח וממשלת רחוק הוא נועל עם ריח ופותח את החדים בריח. לפני שבוע הוא המציא מצוף צלילה, לא בלוני צלינה צלילה ממרסס שהוא קנה בחנות קול בו, חיבר את זה. לא חשוב, אוקייי? הוא ממציא דברים. הפיזור הזה הוא חלק מהמהות שלו. הוא בתוך פרויקט הוא לא רואה את הברדק שהוא עושה, אבל תקשיב, הילד הזה יכול להיות שהוא ימציא איזה גאדג'ט שישנה את העולם. מה אני עכשיו מייאש אותו עם הדבר הזה? תקשיב, אני נופל בפח הזה. אני מייאש אותו עם הדבר הזה. אבא, מה אתה רוצה ממני? אני מגיע, כל מה שאני רואה זה את הבלאגן שהוא עשה. אחר כך אני מחמיא לו על היצירה שלו. מצד שני, יש לי ילד אחר שאתה תבוא ותגיד, אני לא רואה שום תכונה שהוא יכול להתפתח איתה. איזה ערך הוא יביא לעולם? כאילו אם הוא ילך היום למכון לא יודע איזה שבודקים היום אתה לא איזה מכונים בודקים היום פילטים כאלה יגידו לילד אין כישרונות אבל אני רואה שהדבר הכי בולט בילד הזה זה אמפטיה וחמלה שאין דברים כאלה הוא מסוגל to relate למצב הרגשי של חמוס שלטעה של השכן או של הפועל שבא לעשות את המרצפות

מצב שהוא יהיה מטפל דגול

ואם תשאלו אותי מה המצרך הכי נדיר היום בחברה אני אגיד לך חמלה ואמפטיה הוא האחרון שאני דואג לו זה אומר סליחה רגע שאני רוצה לגדל את כל אחד מהילדים האלה in alמנט לא יודע אהבתי את המילה הזו היום בהלימה עם אותה תשוקה ועוצמה שיש אחד יש סיכוי שהוא יהיה מטפל אם זה מה שהוא אוהב כרגע הוא מתאגרף אבל זה בגלל שהוא מפחד מהגנגסטר מהבית ספר והשני אני אזרוק עליו כל ברגים, מנועי חשמליים, מעגלים חשמליים, כי

וכבר יצא מזה משהו יצירתי. איך בינתיים שאתה שותה, אני רק אזכיר

אה אם אתם רוצים להתקשר היות ואנחנו עושים עורכים את הפרק בשידור חי, אם אתם רוצים להתקשר יש לכם פה את הטלפון בתחתית המסך, אתם יכולים להתקשר לשאול שאלות אנחנו כמובן נתייחס לזה ואם לא אנחנו ממשיך נמשיך עם הדוגמאות שיש לנו מהסדנאות אני רוצה עוד דוגמה כי אני מאוד אוהבת האמת שיש לי בגלל שאני כבר חי בפחד אוקייי אני אומר איך הכנתי דוגמה שיש לי סמכות הנחית

אפילו הכנתי דף הפעם אה עוד דוגמה גם אותה נתנו פעם וצריך רגע להבין איך התנהגות ראקטיבית להורים שלנו למשל עוברת גם מדור לדור אוקייי וזה אגב דוגמה דוגמה אני אעלה אותה כי אני רואה אותה הרבה פעמים אצל הרבה אנשים כלומר היא לא אירוע חריג יש שאלה קבוהה אצל הורים כמה להחזיק צרת לילדים או כמה לשחרר, כמה להיות בפחדים או כמה להיות באמון. אלה אלה שני צעירים קלאסיים נכון כמה להיות באמון, כמה לתת לפחד הנאל, כמה להחזיק קצר בשליטה וכמה זה יושב קצת על אותו ביט. דור אחורה של הורינו, כאילו זה קצת תלוי בגיל, אנחנו רואים מדיניות יותר של להחזיק קצר.

להחזיק קצר.

מלחמת העולם הראשונה, מלחמת העולם השנייה, אה סין יפן. ברור. יוצא חבר העמים, צריך להחזיק קצר זה חלק מהתרבות. אוקייי? יש הרבה מהדבר הזה בתוך דמינו. זה הוליד דור שאמר אני לא אהיה אבא שלי, אני לא אמא שלי כמו שהחזיק אותי. אני לא מוכן להחזיק ומייצרים סלידה מאוד ומתחילים לקדש ערכים של חופש אמון בילד חופש בחירה, בית ספר דמוקרטי, בית ספר זה, בית ספר זה. בפרספשן שלהם אומרים זהו, אני השתחררתי, אני יצרתי את האוויש של סייקל הקרמטי הזה ואני כבר הור חדש. אני מסתכל על ההורה שלי כהורה ישן, לא מפותח, אני בוחר בחירה נעלה, בחירה ערקית מוסרית. יש איזה תחושה של עליונות. אני עושה אחר, אני נותן חופש. כי גם חופש זה רעיון של מודרני.

אבל טל, אתה לא התאום השני? מהדוגמה הקודמת?

נכון? אני שוב הדום אני שוב התאום השני. זה פשוט עוד דוגמה, כי את ביקשת. זה פשוט עוד דוגמה שגם לה יש מחירים חמורים. צריך להבין שתמיד פולריאקטיבית.

איזה מחיר חמור יש לזה? שעכשיו אני גדלתי בבית מאוד מאוד מאוד עם משמעת מאוד הדוקה ועכשיו אני נות לילד שלי חופש וחורש חופש לבחור ושיתפתח ושיגלה בעצמו את העולם

עד לפה הכל מושלם אלא שברגעים שבהם נדרש גבול נדרשת קשיחות נדרשת קונטרה כדי שילד יצמח אני לא מסוגל לעשות אותם כי אני לא מוכן להיות אני לא מוכן שילד שלי יחווה את מה שאני חוויתי ואני לא מוכן להיות ההורה שאני כבר לא מוכן להיות אפרופו runפורest run הפרק ההוא שלנו אנחנו מגלים ילד שאחד לא יודע להתמודד עם סמכות והוא יצא לעבוד ברדיו החברתי הראשון בהיררכיה הענופה שלכם פה והוא לא יודע להתמודד עם קונטר וסמכות ובתסכול הראשון שהוא יחווה כי מישהו אמר לו לא יגידה זה לא בשבילי וילך או בזוגיות שבאת הזוג שלו תתעקש ותשים לו גבול להגיד אה לא אוהבים אותי כי הוא צרך אהבה דרך אין גבולות הוא גיד אה היא שמה לי גבול היא היא מקשה עלי היא לא אוהבת אותי ביי ביי שלום ואו שהוא אפילו במקרים קיצוניים ואני אומר לך ככה בשליפה יש לי 10ה מקרים כאלה בראש שבהם מהדר גבול חווה אצל ילדים רבים כחוסר אכפטיות, כאפטיות, אפילו כאזנחה. ואני רואה ילדים בדור השלישי הזה שמכיוון שהנפש זקוקה על הגבול, כי בגבול היא מרגישה ביטחון ובגבול היא מרגישה שאני יכולה אני יכול לסמוך על ההורה שלי כי הורה שלא אשים שם גבול אני לא יכול לסמוך עליו. אם אני לא יכול לסמוך עליו הנפש מחפשת את הגבול. את תראי ילדים שמקצינים את ההתנהגויות שלהם. מקצינים את ההתנהגויות שלהם בשאיפה שיהיה גבול. הולכים לסמים, הולכים למקומות שבאמת של פרין של החיים וזה לא קורה.

איזה הורים הם יהיו? אנחנו מדברים על העברה בן דורית. אני מבינה הסבא איך הוא היה. אתה מתאר לי עכשיו את את הבן? איך יהיה הנכד?

אנחנו לא יודעים. הוא יכול להיות כל אחד מהתאומים. הוא יכול להגיד לי נתנו חופש קצת. אם הוא מאוזן הוא יגיד חופש זה דבר דבר טוב אבל צריך לתת גבולות. אם הוא יגיע לאימפקט אנחנו נגיד לו תקשיבי בדת את נקודת האיזון.

טוב רגע אני רוצה לפני שאתה מגיע לאימפקט. איך יהיה הנכד?

הנכד יכול או להיות אליינט או הפוך בעברה. בן דורית הוא יכול להגיד גם אני אתן חופש אבל אם החופש שלו היה מופרז נגיד הוא הגיע כבר לבית זה סיפור אמיתי פשוט הגיע כבר לבית חולים לחולי נפש כיסמים ותה טה טה טה ונמחק לו הוא יבין שהוא צריך להיות להחזיק יותר קצר אבל הוא יכול לתקן עוד פעם תיקון תותחנים לצד השני

זאת אומרת הוא להחזיק קצר בדיוק כמו הזה לא בחירה מה שאתה אומר לי כרגע שזה יעבור דור דור כל עוד זה ראקטיבי כל עוד זה לא בחירה חופשית של האדם כל עוד הוא לא במודעות שזה מה שעובר עליו

נכון מה קורה כשמגיעים לסדנה?

למה מגיעים לסדנה?

למה? אבל אנחנו רוצים לקטוע את זה. אנחנו

למה מגיעים לסדנה? מגיע לסדנה הבן אדם שמבין שהמציאות כרגע אומרת לו lost. אתה אתה עושה משהו לא נכון ובדרך כלל זה מגיע דרך קונפליקטים. כלומר.

איך אני יודעת שאני עושה משהו לא נכון? אני מחנכת את הילדים שלי למצוינות.

כן. אבל אם

אם אני מאבדת את המציאות צועקת. אם את מנהלת אותן למצוינות והם שמחים את שמחה יש הישגים יש הרמוניה. ילד בהרמוניה כולם בריאים. אין סיבה להגיע אבל את מתחילה להרגיש שמשהו בעייתי שהילד מדרדר לך שהקשר שלך איתו מדרדר שהוא יש פסוריאזיס שהוא מתנתק חברתית שהוא רב איתך כל יום משהו במציאות חייב לצעוק שאני עושה משהו לא נכון הוא מדרדר פתאום בלימודים הוא יוצא עם חברה לא נכונה פתאום תפסתי אותו עם סמים לא יודע מה שותה לי חש

ואז העולם שלי מתמוטט כי העולם שלי הוא הוא מושטט על מצויינות ועל עבודה קשה ועל ערכים.

כן.

ואז מה אני מגיעה? עכשיו אני רוצה לתת דוגמה שלישית שהיא ככה מהזמנים האחרונים והיא מגלמת ארבעה דורות וזה פשוט נורא יפה לראות. מגיעה אלינו מישהי שהיא מנהלת והיא יש לה שתי זירות של כאבים. אחת שמול הילד שלה דווקא בבית ספר. הוא משחק עם הילדים. אם ילד לא מוסר לו או ילד לא מתנהג בדיוק כמו שהוא רוצה או שילד חולק במשחק איתו ועם מישהו אחר. הוא מתפוצץ, מפוצץ את המשחק, הולך מכות, דוחף וכשהיא באה לקחת אותו מהבית ספר הוא אומר אף אחד לא אוהב אותי. כלומר הילד מפוצץ אירועים חברתיים על מה? על זה שלא אוהבים אותי. והסיפורים הם תמיד סיפורים של הוא לא מסר לי, לא עשה כמו שרציתי או שיטף מישהו שלא רציתי לשתף.

זאת אומרת, הילד מנקודת מבתו הוא צריך לשלוט בסיטואציה

שכולם יעשו בשבילו הכל. מה הוא חווה כלא כאהבה?

האמא מגיעה מותרדת? היא כבר הייתה אצל היועצת היא כבר הייתה אצלה פסיכולוגית וכבר יש רטלין וכבר אולי יש פסיכיאטר כי התגובות מרגישות קיצוניות הוא גם לא מוכן שאף אחד יגיש לו את האוכל בבית חוץ ממנה ואקורנפלקס חייב להיות בצלחת שהוא רוצה ואם לא איזה שתקפי זם והיא צריכה לצאת לעבודה והיא לא יודעת מה לעשות זה או מלחמת עולה איתו או לוותר לו וב-99 מ-100 היא מוותרת לו

אני חייבת להגיד שהסיטואציה שאתה מתאר פה היא לא הזויה היא זה משהו שקורה בהרבה בתים היא אומרת I have created a monster.

יש לכם שאלה אתם רוצים לענות עליה?

אנחנו נשמח

אוקייי אני אקרא אותה

כן

אוקייי

אנחנו כרגע נקריא את השאלה

יש רגע היסטורי

כן שואלים אתכם כשאנחנו מבינים את הדברים הלא טובים שעשינו כהורים כמה להעביר את הבנה הזו לילדים ובאיזה גילאים האם להיות אלו שמתחילים את השיחה או להעלות את הנושא כאשר נער מבוגר או צעיר עם התנהגויות שונות ומשהו שמפריע לו מתחיל לדבר על עצמו ואז לדבר על החוויות שונות מהילדות שההורה מודע היום שלא היו טובות.

אני לא בטוח ש כל הילדים וכל הגילאים מסוגלים להתמודד עם הרקע ההיסטורי שלנו. הרבה מאוד פעמים הדבר הזה קצת מרגיש כמו נס רגשי שאני מעביר את הטראומות שלי לילד. אם אתה חושב שהתנהגת בצורה לא נכונה שגרמה נזק לילד והילד בעט בך הרבה מאוד פעמים, אני חושב שהדבר הראשון לעשות הוא לקחת אחריות. להגיד סליחה טעיתי טעית. והדבר השני זה לייצר הכרה עמוקה בחוויה של הילד והדבר השלישי לעשות זה להגיד אני אנסה להשתפר לא להבטיח כי זה לא כל כך פשוט לשנות את התניות לגבי הגילאים זה מאוד תלוי בבשלות של הילד היום ילדים ת 10 11 יכולים לנהל שיחות שיעוף לכם הראש אם הייתם יודעים לאיזה עומק המשגים זה

אני רוצה להזהיר כן ממש משהו אחד הרבה מאוד הורים מנסים לשנות התנהגויות או מערכות יחסים דרך מניפולציות עקיפות לייצר פעולה לא ישירה. לא להגיד לו תשמע, חטאתי, פשטי, טעיתי או יש פה בעיה, בוא נטפל בה, אלא אני עכשיו מנסה להגף את זה.

למשל,

למשל במקום לבוא ולהגיד, תשמע, הסיבה שדאגתי לך זה שאצלי בבית פעם קרה אסון ואני מפיל עליך עכשיו את פחדים העתיקים שלי, אני מנסה לנסות לצמצם את הפחדים על ידי זה שאני כל הזמן שואל אותו איפה הוא. יותר פשוט יבוא ולהגיד הסיבה שאני אשאל אותך איפה נעוצה בעבר שלי לפרט כמה שנכון זה מוגזם זה לא הוגן כלפיך אני אעשה מאמץ לצמצם את זה אתה בבקשה מוזמן לעשות מאמץ מהצד שלך גם להקל עליי בדבר הזה זאת לא אחריות שלך זה לא חובה שלך אבל זה מה שקורה פה כלומר לא לפתור את הבעיות בצירים עקיפים אנחנו תמיד מנסים לפתור את הבעיה בלי לדבר עליה בפשטות

ופה זה לבוא סטרייטפורד פשוט להגיד

דבר סטרייט לבוא ולהגיד לילד תקשיב אני יודע שאני עשה לך עו שבכל פעם שאני מגיע לפה אני רק בודק את הסדר, אבל תדע לך שאחד ככה אני גדלתי בבית כזה ואני קצת זורק את זה עליך. שתיים כן אני חושב שזה דבר מאוד מאוד חשוב. אני קצת מפריז לפעמים אני אשתדל להתאפק. אתה מוזמן להשתדל לסדר גם כי זה חשוב לך וגם כי זה חשוב לי. הנה זה המציאות פחות או יותר.

קודם כל תודה אני רוצה להגיד שהשאר שאם תעלו שאלות על גבי בפייסבוק אנחנו נתייחס אליהם גם אחרי השידור. אני כן הייתי רוצה בדקות שנשארו לנו שאנחנו נתייחס להמשך של הדוגמה עם הילד

שהקורן חייב להיות בקערה המסוימת ושרק האמא אה

עכשיו מבחינת מבחינת האמא הילד שלה סלחו לי רגע על השפה הוא כבר קצת מופרע היא כבר לא יודעת how to handle it

אבל והיא גם לא לוקחת אחריות אני מניחה שהיא אומרת זה האופי של הילד כי זה מה שקורה בהרבה הורים שאני מכירה זה הופי של הילד נסה לתקן את הילד עכשיו אנחנו כשמגיעה משה אגב יש לה גם כעס על בעלה שכשהיא חוזרת הביתה או כשהיא איננה הוא רואה נטפליקס איך הוא יכול לרשות לעצמו לקח לעצמו זמן פניים כשילדים לא מטופלים טה טהטה אנחנו אף פעם לא מתעסקים בילד כי הילד לא יושב לפנינו אנחנו מתחילים לח חוקרים איפה בעבר ואז אנחנו מתחילים לגלות וזה הרצף המעניין פה שרציתי לשתף אנחנו מגלים שהיא גדלה כנסיכה בת זכונים גדלה כנסיכה אה הייתה בוכה בבית ספר היו באים לקחת אותה היו מגיעים ליום הורים האבא שלה היה אומר למורה תן לה לקרוא רק מה שהיא רוצה לא צריך היא אומרת לא שטפתי כ** הדבר היחידי שעניין את אבא שלי זה שאני אלמד שיהיה לי חופש שיהיה לי טוב לא עשיתי שום פעולה בבית פשוט פנקו אותי ברמות שאין לטאר, אהבו אותי, נתנו לי מתנות, כל הזמן דאגו לי. ואז היא אומרת, ואז אנחנו חוקרים עוד הלאה. מי זה הבן אדם הזה שדאג לך? זה אבא שלך. הוא דעה הם היה כסף? לא, הם היו עניים. אבא הוציא מהפה ונתן לנו. קנה לנו בגדים שהוא הלך כל הזמן את הבגדים. כלומר, אתה מתחיל להבין שהאופן שבו דעגולה נעשה דרך ביטול.

ביטול של ההורים. זאת אומרת,

אבא בטל את עצמו מולה

ביטל את עצמו

אני מניחה שהוא ביטל את עצמו בעוד הרבה זירות לא רק מולה

ביטל את עצמו אם רוצים להיכנס לפרטים מולו ומול בת הזוג שלו מול מול האמא אבל יש פה מישהו שכל הזמן עסוק בילדים שלו והיא לומדת באופן לא מודע וזו מה שאנחנו קוראים לו משוואה תודעתית זה אחד הדברים שאנחנו מחפשים בקורסים שהאהבה באה דרך ביטול מוחלט

זאת אומרת אם מישהו מבטל בפניי את עצמו טוטלית הוא אוהב אותי

זו שפת האהבה

אני אחפש בן זו אם הייתי היא הייתי מחפשת עכשיו בן זוג שיבטל את עצמו מולי שיעשה בשבילי הכל

צת המודה הוא יותר מתוחכם פה בוא ניגע בזה אחר כך הוא יכול לבחור או מישהו שיבטל את עצמו או מישהו שלא יתן לי לנשום כדי שאני אלמד שם את השיעור או מישהו שחי את עצמו במעצם יש הרבה אופציות בוא נחזור בוא נחזור כי זה טיפה מורכב פה אני צריך להחזיק גם את הרצף זה ארבעה דורות עכשיו היא גם הולכת לעבודה ונותנת את הנשמה ב-100% כי או שעושים באופן טוטלי או שלא אבל כשהיא חוזרת הביתה יש לה תבנית של בית ובבית היא מצפה להיות הילדה קטנה שיפנקו אותה ב-100% וכשבעלה לא עושה את זה היא מתפוצצת עליו היא אומרת לו אחרי כל מה שאני עושה בעבודה אתה לא יכול טיפה להקדיש לי פה הוא אומר לה אני לא אבא שלך אבל כשאנחנו חוזרים לאבא שלה ומנסים איפה זה איפה הוא גדל אנחנו מגלים שהוא גדל בבית מאוד מאוד נוקשה עבד כמו שהיא אומרת הוא עבד כמו חמור ואפילו ללמוד לא נתנו לו ואת הכסף מהעבודה שהוא עבד בשוק אבא שלו לקח לעצמו הוא בתודעה ראקטיבית רצה רק שהיא תלמד הוא אמר לי לא נתנו ללמוד אני עבדתי כמו חמור את הכסף שאני עבדתי לקחו לי אני הייתי צריך להילחם כדי זה הילדים שלי אצבע הם לא ירמו לא ינקפו אצבע רק ללמוד מה שהם רוצים הוא בראקציה לאבא שלו עכשיו מה תשאלי

מה קורה עם האבא של האבא

מה קורה עם האבא של האבא האבא של האבא אמא שלו מתה בלידה תקשרי לי מור ואין לי אין לי חוט כרגע מקשר.

זאת אומרת שהביטול המוחלט הוא זה התחיל במקום של האמא כדי שאתה תהיה אני איננה.

וואו.

יש לנו אמא שמתה כדי לתת חיים. יש אבא שאומר לא אתה תעבוד קשה בשביל למלא אותי. יש ילד שאומר, סבא שאומר אוקייי עשו לי, מחקו אותי ככה, אני אמחוק את עצמי כלפי הילד וכן הלאה וכן הלאה. יש לנו ארבעה דורות של ביטול מחיקה, ביטול מחיקה ומשוואה שאומרת ביטול מלא, מחיקה מלא. אליה שווה אהבה

וככה היא מגיעה אליך לסנה מזל שאחרי כמה דורות יש מישהו שחוטה ש

וככה היא מגיעה היא כועסת על הבעל שמרשה לעצמו לקחת לעצמו זמן פניאי איך אתה מרשה לעצמך לשבת לקחת זמן פנאי כי היא לא יודעת לעשות את הדבר הזה כי כשהיא כשהיא מול הילדים היא גם מבטלת את עצמה היום לקראת המפגש התכתבתי איתה כי לא ראיתי אותה הרבה מאוד חדשים ונזכרתי פתאום בסיפור הזה אומרת לי כן אני עד גיל שמונה ניגבתי לו

לילד

אוקייי אני לא מסוגלת לשחרר ומצד שני היא לא מבינה איך היא יצרה ילד כזה שלא מוכן שמישהו אחר ירגיש לו את הקורנפלקס וילד כזה מגיע לבית ספר והוא אומר או שהחבר משחק רק איתי או שהוא לא אוהב אותי אתה רוצה להיות איתי תבטל אותך

תבטל את עצמך

אמא שלי אוהבת אותי היא מבטלת אותה אנחנו כבר דור רביעי שעוסק באהבה שווה ביטול ילדתי מחקתי את עצמי סבא עושה recttion לזה, האבא שלה עושה reקשן לזה, היא ממשיכה את אותו דבר לילד שלה, אבל התוצרים שהיא מקבלת זה סוג של ילד לא יודע איך לתת לו איזה כותרת. לא פשוט הדבר הזה. עכשיו, מה הוא התיקון? מה הוא התיקון?

מה הוא התיקון? כי אנחנו נקרא ציום. זה הזמן לתיקון.

התיקון הוא תמיד אנחנו צריכים להבין שכל תיקון ראקטיבי הוא הוא אותו דרק רק בצד השני. מרגיש לנו נעלה יותר, אבל בסוף הוא גובה מחירים בצד השני. כי תחליטה של התודעה הראקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי והטרגדיה שלה שהיא תמיד בורטת את הדבר ממנו אנחנו רוצים להימנע היא גרוע מך

נכון גם פה במקרה הזה שוב היא מגיעה למצב שבו הילד שלה מבטל אותה החוכמה שלה היא לייצר מערכת מאוזנת שאומרת שכדי לאהוב אחרים או האהבה עוסקת גם בנתינה לאחר וגם בנתינה לעצמי כלומר אני חייב להיות מאוזן בין הנתינה למחיקה אני חייבת לאפשר לעצמי מרחב של נתינה ואהבה עצמית ומתוך המקום הזה של היש אני יכול לתת למישהו אחר זה לא מרחב של אפס או אחד או במקרה הזה של הטיפול הזה דיברנו על איך בונים קו אמצע איך בונים קו אמצע שבו מותר לי לנוח אל מול הילד שלי מותר לבעלי לנוח מולי הוא לא חייב לקפוץ דום וזה שמישהו לא קופץ דום

לא מיד זורק אותי לחווית דרכיה בלתי היא נסבלת ש שאני שוברת את הכלים כמו שהילד שלה שובר את הכלים מול החברים היא שוברת את הכלים מול בעלה זה זה פשוט המשך של הדבר הזה

והיא יכולה גם להיות חופשיה לנוע על הציר הזה של מתי אני כן מביאה לבן שלי את הקערה המיוחדת שלו ומתי אני בוחרת לא לעשות דברים כמו שאנחנו רגילים לעשות

כן אבל היא צריכה לעבור דרך קיר לבנים מאוד מאוד משמעותי כי

היא ממשיכה לעשות את זה היא ממשי לימור למה היא ממשיכה בסוף אה להתמודד עם הגמות האלה מגיב לגחמות האלה שלו הפראיות

זה כל הזמן מחזיר אותה לילדות

אבל מה הפחד שלה

שהוא לא יאהב אותה

שהוא ירגיש שלא אוהבים אותו זה הדבר שמאיים עליה היא לא מוכנה שהדבר הזה יצוף היא בסוף מחיבה את זה בהגשת האוכל בצלחת שהוא רוצה והקורנפלקס רק היא מזגת אותו הקורנפלקס כשלא יווצר מצב שהוא יחשוב שהוא לא אוהב אותה עכשיו זה כמובן זה בלתי אפשרי זה שליטה מוחלטת עד איזה גיל עכשיו הוא ישלוט בה אם היא לא תתמודד עם הפחדים האלה ואם הוא לא ילמד שאם היא לא תחנך אותו, שלמרות שהיא לא נותנת לו מה שהוא צריך,

היא עדיין אוהבת אותו.

ואגב, זה משהו שאני אומר לילדים שלי, אני אומר להם, למרות שאתה לא מקבל עכשיו שום דבר, זה לא בגלל שאני לא אוהב אותך, זה בגלל שאני אוהב אותך, אתה לא מקבל את הדבר הזה. בגלל שאני אוהב אותך, אני מקשה עליך, אל תתבלבל.

אתה מקשר בעצם אהבה מול הילדים שלך, אהבה אני מכין אותך לחיים לזה שלפעמים ככה ולפעמים ככה, זה לא קשור לאהבה או שזה כן קשור לאהבה. אני רוצה להגיד לילדים שלי שגם כשאני לא נותן להם את מה שהם רוצים, זה לא אומר שאני לא אוהב אותם. אני רוצה להם את הילדים שגם שאני מתסכל אותם זה לא אומר שהקשר בינינו ישוור ושאם אני רב עם אמא שלהם זה לא אומר שאנחנו מתגרשים ושמותר לריב בתוך קשר ושמותר לכבוד דחייה בתוך קשר ושמותר לחוש תסכול בתוך קשר כי אין קשר בלי דחייה תסכול או מאבק או עלל מקום אוטבר אני רוצה למצוא קו אמצע ברור שהשאיפה שלי להרמוניה ברור ש השאיפה שלי לתת לאשתי ולתת לילדים שלי, אבל חשוב לי באותה מידה גם לתת לעצמי. זו נקודת האיזון. אנחנו מסיימים כי בעצם הגיע הזמן שלנו לסיים גם את הפרק וגם את השידור פה ברדיו החברתי הראשון. זה היה פרק לייב של סליחה זה לא מה שהזמנתי. אני חושבת שמבחינתי מה שאני יוצאת מהפרק הזה זה שאפשר לקטוע. זה לא שאנחנו נועדנו לעבדון ודרעון עולם. אפשר לקטוע את המהלך הבן דורי הזה. תודה רבה טל. שהגעת יצאת מבית חפר מבית ספר בית ספר מנהיגות תודעתית

כן והגעת לרדיו החברתי ותודה רבה לכן שהיה איתנו פה בשידור ותודה לכם שהייתם איתנו וזה יישאר גם בפייסבוק וכמובן גם יעלה בכל הפלטפורמות משפט האחרון שאתה רוצה לומר

תודה לימור ומי שרוצה להמשיך להעמיק פעם בחודש עדיין מפגשי המכה יש לינק תמיד בתוך כל פרק הזה קבוצת וואטסאפ כזו פעם בחודש נפגשים לשעה וחצי מדברים את החומרים לאומקס זה די מעניין

מוזמנים גם להצטרף לקבוצת הפייסבוק שלנו סליחה זה לא מה שהזמנתי וכמובן כל הקישורים נמצאים בכל אפליקציית פודקאסטים הקרובה לביתם ספוטיפיי וכו תודה רבה רבה

הרדיו החברתי הראשון הכוח חוזר לאנשים חוזר לאנשים