[00:00:00] **טל בשן - המרצה:** אהה, אז לא נפגשנו שבועיים, אהה, חגים וגם אני כמו כפי שהבנתם, נקראתי לדגל.

[00:00:07] **טל בשן - המרצה:** אני אשתף אתכם כי שילמתם את המחיר, אז הבן שלי נמצא ב... סוג של פנימייה בדנמרק.

[00:00:15] **טל בשן - המרצה:** עבר איזשהו אירוע פסיכדלי אהה, של בני 17, איבד את זה לגמרי.

[00:00:23] **טל בשן - המרצה:** אהה, יצרה איתי קשר ב-3:00 בלילה, לא ידעה לא מי אני ולא מי הוא.

[00:00:28] **טל בשן - המרצה:** זה לא משהו שאנחנו מורגלים בו, זה לא הסביבה שבה גדלנו, אבל הוא מצא את עצמו במקום הזה.

[00:00:35] **טל בשן - המרצה:** לא ניכנס לדיטיילז, אבל המצב היה כזה ש... לא היו עוד אפשרויות. אהה, לא שאם היו הייתי לוקח אותם, אבל בכל מקרה, ביטלתי את כל מה שהייתי צריך לבטל וטסתי למשימת חילוץ.

[00:00:51] **טל בשן - המרצה:** הלכתי, הבאתי אותו, החזרתי אותו, הכל בסדר.

[00:00:55] **טל בשן - המרצה:** אממ...

[00:00:57] **טל בשן - המרצה:** זה היה אירוע ממש ממש מעניין וכולנו למדנו וצמחנו והכל בסדר. ואתם שילמתם מחיר קטן, אז אני מתנצל על זה.

[01:05] **טל בשן - המרצה:** אבל this is life. בדיוק לפני חצי שעה סיימנו להקליט פרק נוסף, פרק 50, בדיוק עוסק בדבר הזה. קראתי לו לרדת מהפסים. כשהייתי ילד, אבא שלי היה צורח עליי "מה, תגיד לי, מה אתה, השתגעת? אתה ירדת מהפסים?".

[01:21] **טל בשן - המרצה:** ו... אז כן, אז אנחנו ירדנו מהפסים קצת בשבוע שבועיים האחרונים, אבל חזרנו.

[01:28] **טל בשן - המרצה:** אהה, זהו. בינתיים אהה, שלשום התאבד שם ילד, אז אני חילצתי אותו ממש בזמן ה... ממש בזמן הנכון. לא יודע, משהו השתבש שמה חמור.

[01:39] **טל בשן - המרצה:** זהו. אהה... להזכירכם,

[01:44] **טל בשן - המרצה:** למדנו סרגלים פעם אחרונה. זה היה מבוא האחרון שלנו, אתם זוכרים? יש לכם בכלל איזה זיכרון מעורפל לגבי הסדנה?

[01:53] **טל בשן - המרצה:** יש למישהו משהו שהוא רוצה להגיד, לשאול ככה ב... בחימום הזה?

[01:59] **טל בשן - המרצה:** כי היום אני הולך להמשיך הלאה מהנקודה שבה הפסקנו. מוריאלה, משהו לשאול? ענבל, משהו? רוני, הכל ברור?

[02:10] **טל בשן - המרצה:** שי, השים למיניהם.

[02:13] **טל בשן - המרצה:** טלי, הכל בסדר? אני יכול להמשיך?

[02:18] **טל בשן - המרצה:** יאללה, שחקו עליכם.

[02:20] **טל בשן - המרצה:** בואו גם נקפיד לעשות אהה, הפסקה באמצע, פעם קודמת לדעתי שכחנו.

[02:29] **טל בשן - המרצה:** אז אנחנו למדנו הרבה מאוד דברים, אנחנו עדיין היינו במבואות. דיברנו על מוקדי שליטה פנימיים וחיצוניים, ודיברנו על בידועה ומעגל אפרת ואגו מפלה והשליית עוצמה ו... ועליונות מוסרית ו... מעגל של כאיכות הפרשנות, איכות הרגש. כל הדברים האלה למדנו, למדנו, למדנו, ואז עשינו את הסרגלים, הבנו שהסרגלים האלה הם סרגלי תפיסה, איתם אנחנו מותנים להתבונן על העולם. למה זה כל כך חשוב? זה חשוב ממיליארד סיבות. אבל בעיקר זה מסביר לנו שכשאני מסתובב בעולם,

[03:06] **טל בשן - המרצה:** אהה... זה מה שאני רואה. אני רואה את מה שהמיינד שלי מותנה לחפש. והוא מותנה לחפש את הדברים האלה ממיליארד ואחת סיבות, שגם אותם אי אפשר למנות עד הסוף. וזה מגלגולים קודמים, דרך כפות שחטפתי בחיים, דרך מצדות, דרך דרמות, אירועים מכוננים, ומי יודע מה. ולמה זה מאוד חשוב? כי זו תמונת המציאות שלנו.

[03:31] **טל בשן - המרצה:** דרך הסרגלים האלה אנחנו, אנחנו חווים את המציאות. זה חומר הגלם שנכנס למפעל הזה שנקרא מיינד, ומתוך המיינד הזה אנחנו בוראים את כל מה שמסביב. זה החומר גלם שלנו שאיתו אנחנו עובדים.

[03:46] **טל בשן - המרצה:** והנה שאלת אהה... אהה, חידון התנ"ך העולמי.

[03:51] **טל בשן - המרצה:** ופה אנחנו עוברים לשלב אחר בסדנה. אנחנו שואלים מהו הקשר בין העובדה שיש לי סט קבוע של סרגלים,

[04:02] **טל בשן - המרצה:** איתם אני מותנה לבחון את עצמי ואת העולם. כן? יש לי את הסט הקבוע הזה. חמישה, שישה, שבעה, שמונה סרגלים האלה. מה הקשר בין העובדה שיש לי סט כזה קבוע של סרגלים לבין העובדה שאני מאבד את השקט הנפשי שלי,

[04:18] **טל בשן - המרצה:** כלומר הופך להיות ריאקטיבי, תמיד אל מול אותם אנשים, אותם אירועים ואותם התנהגויות. או בקיצרה, מה הקשר בין הסרגלים התפיסתיים לריאקטיביות? ואני אשמח לנהל על זה ככה לשמוע אתכם כמה דקות ואז אני אציג עוד גישה, את גישת הבית ספר לדבר הזה, ומשם נתקדם. אז רעיונות, קשר בין סרגלים לבין ריאקטיביות.

[04:45] **משתתפת 1:** אני אני יכולה ל... להעלות איזה רעיון שחשבתי עליו.

[04:50] **טל בשן - המרצה:** בבקשה, מיכל.

[04:50] **משתתפת 1:** תוך כדי שאני עשיתי את התרגיל של הסרגלים וכתבתי את הסיפור שלי, הרגשתי שהסרגלים האלו, או מה שעולה מהם, זה שיש איזשהו סדר בעולם. בעולם כפי שאני רואה אותו.

[05:05] **משתתפת 1:** וכשמשהו מתנגש לי עם ה... עם הסדר הזה, עם איך שזה אמור להיות, זה יוצר איזשהי התנגדות אצלי.

[05:14] **משתתפת 1:** והתנגדות זה, זה מילה פשוטה. תלוי עד כמה הסרגל עוצמתי אצלי, אני מניחה, אז ככה גם עוצמת ההתנגדות שלי. זה, זה מה שעלה לי בראש בהקשר הזה.

[05:27] **טל בשן - המרצה:** אוקיי. אבל מה זאת אומרת, מפר את הסדר?

[05:31] **משתתפת 1:** יש... על פי... אני אגיד משהו קיצוני קצת, אבל על פי תפיסת עולמי, העולם צריך צריך להתנהל לפי סט של ערכים, סט מסוים של ערכים.

[05:39] **טל בשן - המרצה:** ורצוי שהוא יהיה שלך.

[05:40] **משתתפת 1:** כן. כן. ואם מישהו אהה, מתנהג בצורה בוטה, נגיד בצורה 180 מעלות, מאיך שאני חושבת שזה צריך לפעול, זה, זה, זה מעורר בי איזשהו, איזושהי התנגדות.

[05:57] **טל בשן - המרצה:** כלומר את אומרת אם יש לך סרגל של חרוץ אל מול עצל, ואת חושבת שהדרך להתנהל היא חריצות וזה הסדר העולמי, כשמגיע מישהו ומתנהג בעצלות, זה מערער את הסדר שלך. זו הכוונה שלך?

[06:09] **משתתפת 1:** נכון.

[06:09] **טל בשן - המרצה:** אוקיי. נהדר. עוד רעיונות.

[06:13] **משתתף 1:** לי הסרגלים כאילו גורמים לי לריאקטיבית מסוימת לגבי בן אדם, ואז כאילו אני שופט אותו כבר לפי איפה שתילגתי אותו בסרגל, ואוטומטית כאילו אני מניח את כל מה שאפשר להניח עליו לפי מה ש... אני משער, ואז כבר אני מגיב אליו, למשל אם הנחתי שהוא עצלן לפי מה שאמרת, אז אני כבר אקטלג אותו לעצלן ואני אתייחס אליו כמו לעצלן. ואם אני מתעצבן על עצלנים, אז אני כבר יהיה מעוצבן עליו ואוטומטית כל מה שהוא יגיד לי יעצבן אותי וכן הלאה.

[06:42] **טל בשן - המרצה:** הבנתי, אתה שם השערה ראשונה ועליה כבר בונה תלי תילים של זעם. אוקיי.

[06:48] **משתתף 1:** אפשר להגיד.

[06:49] **טל בשן - המרצה:** מעולה. טוב, עוד.

[06:51] **משתתפת 2:** אני... אני רוצה, אני...

[06:56] **משתתפת 2:** היה לי איזשהו אהה, תפנית מאוד גדולה בין לפני ואחרי. זאת אומרת, לפני שהייתי, שהקשבתי לשיעור, אז אהה, אני חושבת שה... שהמיינדסט שלי היה עליונות מוסרית. כל הזמן הרגשתי שאני נלחמת למען לעשות צדק בעולם ואני יודעת ואני ואני ואני. ואחרי התרגיל שעשיתי עם נטלי...

[07:24] **טל בשן - המרצה:** כן.

[07:25] **משתתפת 2:** ואחרי השיעור איתך, אז אהה, פתאום התחלתי להסתכל על... על אחרים. לא, זה התחיל בעצם בקצת פניקה, סוג של פניקה, כי כל הזמן אמרתי "רגע, זה קיים אצלי? אמאל'ה." וממש, ממש נבהלתי, נבהלתי. כי אמרתי, כל זה קיים, כל השיט הזה קיים אצלי, ואז היה קרה לי משהו ממש מעניין כי אני כל הזמן בוחנת את זה, ממש מתוך סקרנות. אני פתאום הרגשתי איזושהי חמלה כלפי ה... זה שעומד מולי או זה שמפעיל אותי.

[08:08] **משתתפת 2:** והחמלה הזאת הפכה להיות כלפיי.

[08:14] **משתתפת 2:** זאת אומרת, זה, זאת התגובה שלי.

[08:19] **טל בשן - המרצה:** אני צריך... זה, זה יפה יפה מה שאת אומרת, אבל אני לא מספיק מבין את זה. כלומר, ראית תכונה בחוץ. תני לי דוגמה.

[08:26] **משתתפת 2:** זה לא קורה כמו נוסחה מתמטית, כן? זה, זה משהו שהוא שהוא הרבה פעמים אני חושבת על זה בדיעבד, זה לא על אוטומט.

[08:37] **טל בשן - המרצה:** לא, בסדר, אבל תסבירי לי את התהליך.

[08:40] **משתתפת 2:** אממ... למשל, אה...

[08:46] **משתתפת 2:** דוגמה שהיא מול הילדה שלי...

[08:49] **טל בשן - המרצה:** כן.

[08:50] **משתתפת 2:** שהיא המפעילה הראשית שלי, אחת הבנות. אז אממ, אני כל הזמן מרגישה שיש לה איזושהי ביקורת כלפיי.

[09:02] **טל בשן - המרצה:** כן.

[09:03] **משתתפת 2:** עכשיו, זה לא כל הבנות, זאת רק היא. ואני כל הזמן הולכת על ביצים. כל משפט שלה, כל התייחסות, כל אמירה, לא משנה מה, אני מרגישה שאני תחת ביקורת. ואז... אהה, זה נורא קל כי זאת הילדה שלי להרגיש את החמלה הזאת. אבל אמרתי, רגע, רגע, יכול להיות שיש משהו בי ש... שגורם לה להפנות אליי איזושהי ביקורת. לא... לא שאני ביקור... אולי, אני לא יודעת אם אני ביקורתית, אבל יש איזה שהם משפטים, אולי ציניות, אולי אפילו... לא יודעת.

[09:44] **טל בשן - המרצה:** אז... ואז כשמצאת את זה, כן.

[09:46] **משתתפת 2:** החמלה... ואז כשהתחלתי לראות... ופתאום התייחסתי לזה "רגע, מה שאני רואה בה בעצם, זה... זה, אני מחוללת את זה, אני המקורית".

[10:00] **טל בשן - המרצה:** אז מה שעשית, אוקיי, נהדר. אז תשובה נהדרת לשאלה אחרת.

[10:07] **טל בשן - המרצה:** מה שעשית בפועל כדי שנוכל למדל את זה, זה הלכת שיעור אחד אחורה, כמובן שלא באופן מודע, אבל הלכת ל... למעגל. נכון? אמרנו גירוי חיצוני, פרשנות קיום, רגש, תגובה. ואז אמרנו שאני ריאקטיבי... כלומר שלילי כלפי מישהו, רגע, מישהו מהדהד לי...

[10:35] **טל בשן - המרצה:** אני ביקורתי או שלילי כלפי מישהו כי אני או משהו בי מאוים. זוכרים?

[10:43] **טל בשן - המרצה:** ואז את אומרת, על פי הרציונל הזה, גם אם מישהו תוקף אותי, או שלילי כלפיי, הוא בהכרח תוקף אותי כי הוא או משהו בו מאוים.

[10:53] **טל בשן - המרצה:** עכשיו, אם כשמישהו תוקף אותי, הוא תוקף אותי כי הוא או משהו בי מאוים, ואני מבין את זה ולא חווה בעצמי איום כי אני מבין שתוקפנות או ריאקטיביות היא ביטוי של איום, אז מתרחש דבר שנקרא היפוך עוצמה. יש גם פרק הזה בפודקאסט, לא זוכר איך הוא נקרא, שאני אומר "אוקיי, אם הוא מאוים, אז למרות שהוא תוקף אותי, הוא מאוים כי כואב לו או כי קשה לו", ואז כשהפרשנות מתחלפת, גם הרגש מתחלף, ויש לי אמפתיה או חמלה כלפי הצד השני. זה בדיוק ה... היכולת האמפתית האדירה, שגם כשאני מותקף, אם אני לא מאוים, אני יכול להבין שמי שתוקף אותי תוקף אותי כי הוא או משהו בו מאוים. ולכן יכול להיפתח לי הלב ולחוות אותו בצורה הרבה יותר רכה, אהה, למרות שהוא תקף אותי בפועל. כלומר, זה בפועל מה שקרה, לדבר הזה יש ממש שם, הוא נקרא היפוך עוצמה. אני פתאום בעל העוצמה, אני מבין שאני מותקף בגלל החולשה של הצד השני, והלב שלי נפתח.

[11:50] **טל בשן - המרצה:** זה במיוחד אפשרי מול ילד, או מול אנשים כשאנחנו אוהבים. יש אולי ציטוט הכי יפה שאני מכיר בכל הפנתיאון, זה... זה... אהה... ההסבר לחמלה ש... יש איזה פילוסוף, ברח לי רגע השם שלו, סנה אולי, תכף אני אזכר, שאמר שההגדרה של חמלה זה שכשהאהבה פוגשת סבל, נולדת חמלה.

[12:22] **טל בשן - המרצה:** אז כשאת מצליחה לא להיות מאוימת ולראות את הבת שלך תוקפת אותך ומשהו בך מבין שהיא תוקפת בגלל איזה כאב או קושי, שאולי אפילו את מחוללת בעבורה, כיוון שבבסיס יש שם אהבה אליה, האהבה הזו נפתחת אל מול המקום הזה וזו מעלה רוחנית ורגשית מאוד מאוד גבוהה, ואני מברך אותך על זה. ופה אני שם נקודה, וזו לא התשובה לשאלה ששאלנו. שאלנו שוב, מהו הקשר בין סרגלים לבין ריאקטיביות? כלומר נתת לי אפשרות להסביר פה משהו מקסים.

[12:57] **טל בשן - המרצה:** עוד ניסיון אחד, מה הקשר בין סרגלים לריאקטיביות? כן, שילי.

[13:02] **משתתפת 3:** אולי זה פשוט הדבר הפשוט ביותר. גם קצת נגענו בזה בשיעור הקודם. עצם זה שלי יש סרגלים והם, והם בעצם מערכת הערכים שלי, זה אומר שזה הדבר שבעצם הכי חשוב לי. וברגע שאנשים שמולי יש להם מערכת סרגלים אחרת, זה מה שגורם בעצם לכל ה... לי להיות ריאקטיבית. כי... כי זה יכול להיות מאוד מתסכל, לא להבין איך דבר שלי כל כך ברור... לא מפריע לאדם אחר, או אדם אחר לא יכול לראות את זה או להבין את זה. וזה אולי השורש של...

[13:37] **טל בשן - המרצה:** מעולה. אז תקשיבו, אז כל הרעיונות... מוריאלה, רצית להגיד?

[13:39] **משתתפת 4:** כן, רציתי רק להגיד שכשאני עשיתי את התרגיל הזה...

[13:43] **טל בשן - המרצה:** של הסרגלים.

[13:44] **משתתפת 4:** כן.

[13:46] **טל בשן - המרצה:** רציתי להגיד שהתגעגעתי. רק עכשיו אני קולט ש... עבר זמן וזה היה לי חסר, אז תודה שחיכיתם.

[13:56] **משתתפת 4:** אממ... שהסרגלים כאילו, נכון שכיום זה הערכים שלי, אבל מה ששמתי לב שבסופו של דבר כל מה שאני לא סוב... מה... כאילו, כל ההפך מהדברים שאני היום מחשיבה בתור הערכים שלי, הם כאילו דברים שיש בי. כאילו... אם למשל, אה... סתם, אהה... לא יודעת, ניקח אהה, צניעות ושחצנות. היום כאילו אני בפירוש יודעת שאני לא סובלת אנשים שהם שחצנים, אוקיי? ההפך של זה זה צניעות, מבחינתי. ו... כאילו, מל לעשות את התרגיל הזה גיליתי שבהיסטוריה שלי יש המון שחצנות.

[14:42] **טל בשן - המרצה:** בפנימיות שלך.

[14:44] **משתתפת 4:** מה זה?

[14:45] **טל בשן - המרצה:** בפנימיות שלך או בהיסטוריה של סביבך?

[14:47] **משתתפת 4:** כן, והריאקטיביות שלי מתחברת לזה שהיו תגובות לדבר הזה. אז כאילו היום זה כאילו התהפך על פיו, ולקחתי את זה לצד השני לגמרי וכל פעם שיש איזושהי סיטואציה שמחזירה את הדבר הזה שכאילו חוויתי אותו באיזשהו שלב בחיים שלי, אז זה... יש שם איזשהו טריגר.

[15:09] **טל בשן - המרצה:** נהדר. כן, אז יש לנו פה כבר לאט לאט, הפרפר מתקרב ככה לאש של ההסבר המקורי. אז אנחנו מתחילים עכשיו וזה שיעור שאני חושב שאתם תצטרכו לצפות בו לפחות עוד פעם אחת, כי הוא בבסיס העבודה שלנו.

[15:28] **טל בשן - המרצה:** והמבואות נועדו כדי שאתם תקבלו אותו בזרועות פתוחות. אנחנו הולכים ללמוד חוק שנקרא חוק המראות.

[15:37] **טל בשן - המרצה:** חוק המראות הוא חוק מאוד מאוד גדול. הוא חובק כל. אני מתחיל ללמד אותו היום בצורה, אני כבר אומר, מאוד מאוד פשטנית ומאוד מאוד שטוחה,

[15:53] **טל בשן - המרצה:** אפילו חיצונית. אבל אחרי שאתם תבינו את החוק הזה ב... בפורם הפשוט שלו, נוכל להשתמש בו גם בפנימיות בצורה יותר מורכבת. בסדר? ולכן גם כשאני אשאל אתכם עכשיו שאלות עם הדוגמאות המאוד שטחיות שאני אתן, אני אבקש שאתם תענו בצורה פשוטה, לא להתחיל לחשוב עכשיו עומקים של נפש. בסדר? רק, אני מלמד את החוקיות שלו.

[16:21] **טל בשן - המרצה:** למדתי את זה הרבה מאוד שנים, תמיד עם אותה דוגמה, היא עובדת. אז מי ששמע את זה כבר יסלח לי. בוא נגיד שלא קוראים לי טל, אני לא מורה להתפתחות אישית, אשכנזי מרכז ציוני שגר בעמק חפר הקדושה. אהה, אלא במקום זה אני אתלט שחום עור, מטר 92 של שרירים פנומנליים, בן 28, וממקום להתפרנס מהדרכה, אני מתפרנס מלהיות אלוף העולם ב-100 מטר, אלוף העולם ושיאן אולימפי ב-200 מטר, אלוף העולם ושיאן אולימפי ב-4 כפול 100 וקוראים לי, לכל מי שלא שולט במטריה, יוסיין בולט. מכירים את ה... שם של הרצן המפואר הזה. תדמיינו, אולי בגלגול הבא אני אהיה איפשהו שמה.

[17:14] **טל בשן - המרצה:** ו... לא רק שזה מה שאני עושה, למעשה שברגע זה שוב סיימתי בפעם המי יודע כמה במקום הראשון באולימפיאדה בריו. אני עם התנועה המפורסמת הזאת שלי של אהה... של המדליות, אני עומד על הפודיום. יש מיליארדים בטלוויזיה שרואים אותי, מתענגים עליי, מריעים לי, מיליונים של דולרים כבר משתלשלים לחשבון הבנק שלי. זה פשוט רגע מדהים. ההמנון הג'מייקני ברקע, והברזילאיות היפיפיות עומדות, זוכרים את הכריות האלה עם המדליות שיש להם, ונציג הוועד האולימפי מהצד השני. אבל פתאום לתוך הפריים, בלי שאני לגמרי התכוונתי, נכנס איזה ילד כושי קטן שחום עור כזה, בדיוק כמוני, ואומר לי "Excuse me, Mr. Bolt". ואני במצב רוח כזה של מנצחים, אומר לו, "Yes child, how can I help you?". והוא אומר לי, "תשמע, אה בולט, אולי ב... אולי אתה אלוף העולם ב-100 מטר, באמת כל הכבוד, אבל בדוקים אני קורע אותך, אני גומר אותך, חבל לך על הזמן".

[18:17] **טל בשן - המרצה:** האם האיזון הנפשי של מר בולט מופר?

[18:23] **משתתפים:** כן, תפתחו מיקרופונים חברים.

[18:25] **משתתפים:** מופר. כן, כן. לא נראה לי. תלוי מה החוויה שלו עם זה. הוא תחרותי, הוא מופר, ברור שהוא מופר.

[18:33] **משתתפים:** בוודאי שכן. יש לנו כן, יש לנו לא, יש לנו תלוי. בגדול, כיסיתם את רוב הטווח.

[18:42] **טל בשן - המרצה:** יופר או לא יופר? תחשיבו רגע סרגלים.

[18:46] **משתתפת 1:** אם דוקים מעניין אותו, אז הוא היה מתפוצץ מזה. אבל כנראה שדוקים לא מעניינים אותו.

[18:52] **טל בשן - המרצה:** כלומר, אם יש לו סרגל של דוקים, כלומר הוא מותנה בעומק של התודעה שלו לבחון את איכות משחקי הדוקים שלו, אז...

[19:03] **משתתפת 1:** אז זה יפעיל אותו.

[19:04] **טל בשן - המרצה:** יכול להיות שכן, יכול להיות שלא, אבל היה איזה דיאלוג.

[19:08] **משתתף 2:** אני חושב, אני חושב שזה... שזה יגרור ממנו תגובה מאוד חיובית. כי הוא מעריך תחרותיות, הישגיות וכו', בטח לא בדוקים, אבל גם אם כן, אני במקומו הייתי מחבק את הילד ואומר, "יאללה, בוא נקבע לעוד שבוע, נראה אותך."

[19:26] **טל בשן - המרצה:** נהדר. אז כל התשובות שלכם הם נכונות ולא נכונות. אני צריך אתכם יותר פשוטים. כשאמרתי שאני צריך חשיבה יותר פשוטה, זה בדיוק מה שהתכוונתי לשלב הזה של היום, אנחנו עוד נסתבך בהמשך. הוא תוקף...

[19:38] **משתתף 1:** אותו, כי הוא הכי טוב. הוא רוצה להיות הכי טוב.

[19:41] **משתתפת 5:** לדעתי, אם הוא לא עומד ילד שלא מאיים עליו בשום... שום צורה ודרך. ו... ולכן זה לא, זה, זה לא יפעיל אצלו שום דבר.

[19:52] **טל בשן - המרצה:** אוקיי, אבל אני מנסה, אתם כולכם צודקים, אבל אני מחפש משוואה, כי אנחנו בונים חוק. והמשוואה הראשונה, אני רוצה שתבינו את הפשטות, אומרת ככה, אין סרגל, תכתבו בבקשה.

[20:07] **טל בשן - המרצה:** אומר זה יום לכתוב בו, שווה אין הפרת איזון.

[20:15] **טל בשן - המרצה:** כלומר אין ריאקטיביות.

[20:20] **טל בשן - המרצה:** זה הכלל הראשון שקושר בחוק המראות בין סרגלים לבין איבוד איזון. למה כל הזמן נכנסים אנשים?

[20:29] **טל בשן - המרצה:** עמית, אתה לוקח את זה שליטה, זה מ... מפר את תשומת הלב שלי, לוקח אותה.

[20:36] **טל בשן - המרצה:** אמרנו שסרגלים זה דבר לא מודע, זה דבר מותנה, סובייקטיביות התפיסה, הם או קיימים או לא קיימים בפנימיות. זוכרים? תעננו. יופי. עכשיו, אם מגיע מישהו, זה לא משנה מי, והוא תוקף אותי בפרמטר חיים סרגל, שבו אני איני מותנה לבחון שם את עצמי, אין הפרת איזון.

[21:01] **טל בשן - המרצה:** הנקודה ברורה?

[21:04] **טל בשן - המרצה:** אם אני לא מותנה לבחון את עצמי בפרמטר חיים סרגל שנקרא דוקים, הדוגמה המאוד מאוד שטוחה, לא אכפת לי מה אומרים על דוקים.

[21:15] **טל בשן - המרצה:** שאלה. האם משנה מי תוקף אותי בסרגל הזה?

[21:19] **משתתפים:** לא. לא.

[21:21] **טל בשן - המרצה:** סרגל איננו. האם משנה באיזה עוצמה תוקפים אותי בסרגל הזה?

[21:26] **משתתפים:** לא. לא. זה לא מפעיל שום דבר.

[21:29] **טל בשן - המרצה:** נכון. זה כמו לבעוט בדלת פתוחה. אם כך, מצד אחד, המשמעות של ריבוי סרגלים זה שאני רואה רבדים רבים בפנימיות ובחיצוניות, כי הרי מה שאני רואה בחוץ זה מה שמעסיק אותי גם בפנים. החיסרון של ריבוי סרגלים, אם אפשר לקרוא לזה ככה, שתפיסת האני נמצאת בהרבה מאוד פרמטרים, יש לי הרבה מאוד סרגלים, דרכם אני תופס את עצמי. ולכן יש סיכוי תיאורטי יותר גדול שאני אהיה יותר מאוים, כי אני נמצא ביותר חזיתות.

[22:06] **טל בשן - המרצה:** בכל מקרה, מה שחשוב לכם להבין בשלב הזה הבסיסי, זה שאם אין לי פרמטר חיים סרגל שבו אני מותנה לבחון את עצמי, לא תהיה הפרת איזון, לא משנה מי תוקף אותי ולא משנה באיזה עוצמה תוקפים אותי. עמית אביב יכול להגיד לי, "טל, אתה מנחה סבבה, אבל ב-AI וזה, אתה על הפנים." מה אני אגיד לו?

[22:29] **משתתפים:** סבבה. אין ספק שאתה יודע מה אתה אומר.

[22:36] **טל בשן - המרצה:** יגידו לי "טל, אתה אחלה גבר, הנשיות שלך לא משהו, לא מספיק מתפרצת." אני אגיד, כנראה שאתם צודקים, הנשיות שלי היא באמת לא מספיק מתפרצת.

[22:46] **טל בשן - המרצה:** אוקיי? עד לפה ברור? נהדר.

[22:51] **טל בשן - המרצה:** דוגמה שנייה, עומד בולט על הפודיום ומבסוט מהחיים ומיליארדים בטלוויזיה, עפים עליו, ומיליונים הולכים לחשבון הבנק שלו, והברזילאיות היפיפיות עם הכריות והמדליות, וחואן אנטוניו סמארנש, זה סיג הוועדה האולימפי, ושרת החינוך, התרבות והספורט, אהה... שלא נאמר את שמה, ופתאום נכנס לתוך פריים אהה... ילד קטן ואומר לי "Excuse me, Mr. Bolt". אני אומר לו, "Yes child, how can I help you?". ואומר לי, "שמע, אולי אתה אלוף העולם ב-100 מטר, באמת כל הכבוד, סחתן עליך, אבל אני מסתכל על הריצה שלך, זה גועל נפש, חבל על הזמן. באמת, זה זוועה, איך בכלל יכולתי להסתכל?"

[23:31] **טל בשן - המרצה:** האם האיזון הנפשי של מר בולט מופר?

[23:35] **משתתפים:** Yes. אם הפרמטר של אופן הריצה רלוונטי עבורו, אז כן. אולי. מופר. מופר, ברור. לא.

[23:47] **טל בשן - המרצה:** יפה, אולי ולא. שוב, כיסה, כיסה את הטווח.

[23:53] **משתתפים:** לדעתי לא, כי הוא בטוח במקום... בדיוק סיים ריצה, אלוף. הוא בטוח מאוד במקום שלו סביב ה...

[24:06] **טל בשן - המרצה:** אז שי, בוא, בוא תבנה לי מודל. בוא, בוא תעזור לאזרח במצוקה.

[24:11] **משתתף 3:** אהה, אם... כאילו, זה סרגל, אם...

[24:14] **טל בשן - המרצה:** יש סרגל או אין סרגל? אנחנו מתחילים פה על...

[24:16] **משתתף 3:** יש סרגל.

[24:17] **טל בשן - המרצה:** יש סרגל. בוא, בוא נעבוד איתך רגע, יש סרגל, נכון? מה הסרגל, דרך אגב? תעבוד איתי פשוט. מה הסרגל?

[24:27] **משתתף 3:** אהה, ריצה.

[24:30] **טל בשן - המרצה:** נכון, ריצה הכי רזה. חבר'ה, אני מכוון אתכם למגע לרזה. אני רק רוצה שתבינו משהו. ב... בריצה, אז הכי פשוט שלנו, זה מצד אחד יש לנו רץ טוב, ומצד שני יש לנו רץ רע. יש לבוט סרגל ריצה?

[24:46] **משתתפים:** יש. כן.

[24:47] **טל בשן - המרצה:** בטח, סרגל חייו, נכון? מה בולט יודע?

[24:51] **משתתפים:** שהוא רץ טוב. הוא בגז, ברץ טוב. קיצוני שם, הכי...

[24:56] **טל בשן - המרצה:** אבל הוא גם יודע מה זה לרוץ טוב ומה זה לרוץ לא טוב. כן, אבל במילים עוד יותר... עוד יותר פשוטות, אני מוריד אתכם ממש לקרקעית, בולט יודע את מיקומו על הסרגל הזה. ואז אנחנו נכתוב ככה: יש סרגל, מיקומי ידוע. תכתבו, אני גם אוסיף פה מעורפל, אני אחר כך אסביר למה.

[25:28] **טל בשן - המרצה:** והוא לא שלם איתו.

[25:29] **טל בשן - המרצה:** ולא שלם עם מיקומי...

[25:35] **טל בשן - המרצה:** שווה... יש הפרה. יש הפרת איזון.

[25:42] **טל בשן - המרצה:** אגב, מה מיקומו על הסרגל?

[25:45] **משתתפים:** כנראה לא משהו שהוא חושב או מאמין או מרגיש. כנראה לכיוון הטיפש.

[25:53] **טל בשן - המרצה:** מה מיקומו על הסרגל? לכיוון החכם. מה מיקומו על הסרגל? תבינו את החומר, תבינו אותו.

[26:03] **משתתפים:** לא משנה, לא משנה. זה לא משנה, תודה.

[26:06] **טל בשן - המרצה:** זה לא משנה. זה לא משנה. אבל המיקום שלו בעיני עצמו הוא לא המיקום הנכון.

[26:13] **טל בשן - המרצה:** חבר'ה, אתם מכירים את זה, גם על עצמכם וגם על אחרים. אנשים מצליחים עם חווית... אהה... רגשי נחיתות שלא עוזבים אותם לעולם. אנשים יפים עם תפיסת גוף מעוותת. אני, אגב, זוכר את עצמי כנער, הייתי נער יפה תואר. אני לא חושב שהייתה שנייה אחת שעמדתי מול המראה, ולא מה שראיתי היה מה פגום. אני פשוט זוכר את זה כאילו זה היה היום. כולם אמרו, איזה ילד יפה, איזה ילד יפה, ואני רק ראיתי פגמים. וכשהלכתי ברחוב, הייתי משוכנע שכולם רק רואים את הפגמים האלה. זה כנראה קשור לגילאים האלה, אבל אלה דוגמאות קלאסיות לדבר הזה. עד לפה זה בסדר, חבר'ה? ומה שנפתח שם לברון ג'יימס, אנחנו, תאמינו לי, זה ייסגר תכף.

[27:04] **טל בשן - המרצה:** זה לא החוק עצמו, זה מעין מבוא שלו. לא, לא בדיוק מבוא, אבל זה החלקים ה... המוקדמים שלו. שלוש. זה הדבר שאני מבקש מכם לזכור.

[27:17] **טל בשן - המרצה:** בוא נגיד, אני לא פה דובר אמת, אני לא זה, שבולט גדל בג'מייקה, זה נכון, בשכונת מצוקה, זה נכון.

[27:26] **טל בשן - המרצה:** ובוא נגיד, וזה כבר כמה שאני יודע לא נכון, גדל עם הורים מאוד בעייתיים, סמים, זנות, אלכוהול, כל הזוועות שאתם יכולים לדמיין. הדבר הזה השפיע מאוד על המצב הרגשי והנפשי שלו. בקושי הלך לבית הספר, גם כשהלך לא היה מרוכז, מתוך שלא היה מרוכז ומוחו היה טרוד, לא למד שום דבר, לא הצליח לקרוא, לא הצליח לכתוב. בקיצור, צמח לנו אנלפבית, בור ועמארת. והיה גם ילד קטן וכחוש. ובוא נגיד שהסיטואציה הזו גרמו לכל הילדים בבית ספר סביבו אהה, להקניט אותו וללעוג לו וקראו לו "בולט המפגר", ו"בולט המפגר", וזרקו עליו מקלות, וזרקו עליו אבנים, ומרוב שברח בריצה מהירה מכל המקלות והאבנים, הפך ברבות הימים להיות אלוף העולם ב-100 מטר. Run Forest Run.

[28:20] **טל בשן - המרצה:** ועוברות 20 שנה והוא כבר באולימפיאדה, שיאן עולם, שיאן אולימפי, באמת דמות אגדית. והוא עולה על הפודיום. אבל פה, חבר'ה, לשם ה... סיפור, יש לו איזה מין מצדה כזו, יש לו גיבנת או צלקת מנטלית שכולם חושבים שהוא אידיוט. בסדר? זה המקום שבו הוא גדל, זה יושב לו פה, אמרנו, אמרנו, אין... בתודעה אין מימד של זמן. הפצע הזה יושב שמה. והוא עולה על הפודיום, ומגיע הילד הכושי הקטן ואומר לו "excuse me, Mr. Bolt". והוא בגלל המצב רוח הזה של המנצחים אומר לו "yes, child, how can I help you?". ואומר לו "תשמע, אולי אתה אלוף העולם ב-100 מטר, באמת כל הכבוד, אבל אל תתבלבל. אנחנו, everybody back home in Jamaica, יודעים וזוכרים שאצלך בקומה העליונה חשוך, אין כלום."

[29:18] **טל בשן - המרצה:** האם האיזון הנפשי של מר בולט מופר?

[29:22] **משתתפים:** מופר. די בטוח.

[29:24] **טל בשן - המרצה:** חד משמעית. גם... חוזר לילד הקטן שבו. חד משמעית. ויש לנו עצן חדש נולד, כי גם האיזון הפיזי של הילד הזה תכף מופר, נכון? כאילו, ממש מאומת אלוהים. ועכשיו אני מבקש ללמד את חוק המראות, ורגע לשאול אתכם, what the fuck is going on? מה האירוע? מה קורה? תסבירו לי את זה במודל הזה, תסבירו לי את זה בכלל.

[29:52] **משתתפת 1:** סרגל.

[29:53] **טל בשן - המרצה:** מה? לא שמעתי?

[29:54] **משתתפת 1:** צריך לתת את ההקבלה לזה בסרגל.

[29:57] **טל בשן - המרצה:** בוודאי, יש סרגל? כן. מה הסרגל?

[30:02] **משתתפים:** אינטליגנציה. חכם טיפש. פשוט, נכון. אנחנו בשיעור פשוט. חכם, טיפש.

[30:10] **טל בשן - המרצה:** יש סרגל? כן, אני סיפרתי סיפור. הסרגל קיים. סרגלים נבנים מתוך ההיסטוריה שלנו. הלאה. מה אנחנו יודעים?

[30:18] **משתתף 3:** יודע את מיקומו, או חושב שהוא יודע את מיקומו.

[30:20] **טל בשן - המרצה:** מיקומי ידוע, ולא שלם איתו.

[30:35] **טל בשן - המרצה:** שווה... יש הפרה. יש הפרת איזון.

[30:42] **טל בשן - המרצה:** אגב, מה מיקומו על הסרגל?

[30:45] **משתתפים:** כנראה לא מה שהוא חושב או מאמין או מרגיש. לכיוון הטיפש. מה מיקומו על הסרגל? לכיוון החכם. מה מיקומו על הסרגל?

[30:59] **טל בשן - המרצה:** לא, אתם לא מזהים... תזיזו...

[31:02] **טל בשן - המרצה:** אני מאשים בחוץ על חוצפה. בפנים על מה אני פוסל? חכמה. לא טועה. זה משך.

[31:13] **טל בשן - המרצה:** אנחנו מבינים שהפסילה בחוץ והפסילה בפנים הם לא אותה פסילה.

[31:21] **טל בשן - המרצה:** כלומר, אנחנו באים ואומרים, כל הפוסל במומו פוסל, את זה כתבתם, ועכשיו תוסיפו, אבל לא בהכרח באותו המום.

[31:33] **טל בשן - המרצה:** לילה מסתבכת, כמהמר הבריטים. The plot thickens.

[31:43] **טל בשן - המרצה:** בוא נסביר איך זה עובד.

[31:48] **טל בשן - המרצה:** כאילו כל פעם שמישהו מתחצף אליי, אני חושבת שהוא תוקף את החכמה שלי, זה מה שאתה מנסה להגיד?

[32:01] **טל בשן - המרצה:** במקרה הזה, יכול להיות שכן.

[32:11] **טל בשן - המרצה:** בוא נמשיך עם הדוגמאות היחסית שטוחות.

[32:16] **טל בשן - המרצה:** בוא נגיד שעכשיו הסתיימה האולימפיאדה. אנחנו עדיין במטריה הזו. יש עכשיו ארוחת ערב חגיגית של כל המדליסטים האולימפיים וכל המגבלות נפתחות ונורא כיף ושמחים וסועדים המנונה של האולימפיאדה. ו... הקופצת במות הצ'כית לידי, וה... אלוף העולם ב-100 מטר שחייה, ו... מידי כדור הברזל, ונבחרת ארצות הברית בכדורסל. ובפינה הרחוקה, אהה... בוא נגיד שעמית אביב ישחק את ה... מאז שיש לו זקן כזה, יושב פרופסור, אורח כבוד שלנו, של הוועד האולימפי העולמי, בעקבות איזה פריצת דרך פנומנלית שלו בפיזיולוגיה של המאמץ או איזה שקר כלשהו. יש לכם את ה... את הדבר הזה? ועמית תראו אותו קצת יותר מאונב, הוא איזה פרופסור הרווארד כזה, ככה עם הניחוח, כמו שמיטל אומרת, הניחוח הלבנבן האריסטוקרטי. יש לכם את זה? והוא אומר לו מהצד השני של השולחן משהו כמו "excuse me Mr. Bolt, would you please pass me the salt Mr. Bolt?". מה רוצה הפרופסור?

[33:30] **משתתפים:** את המלח.

[33:31] **טל בשן - המרצה:** את המלח. אבל מאוד יכול להיות שהפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית, מה שקראנו לו מחשבת בזק של בולט, תישמע בערך ככה: "פיזדוס אמק, מי הוא חושב שהוא? שכיוון שהוא פרופסור, אני צריך לשרת אותו." ואז הוא ממלמל לעצמו, "אני שונא, אני שונא אנשים מתנסאים".

[34:01] **טל בשן - המרצה:** עד לפה סביר?

[34:02] **משתתפים:** כן.

[34:04] **טל בשן - המרצה:** יופי. כשנשאל אותו מי מפר את השקט הנפשי שלו, הוא יכתוב...

[34:09] **משתתפים:** פרופסור.

[34:10] **טל בשן - המרצה:** פרופסור. שתשאלו אותו בגיל איזה תכונה, הוא יגיד...

[34:14] **משתתפים:** מתנשאות.

[34:15] **טל בשן - המרצה:** מתנשאות. נהדר. אבל למה זה מה שקורה? כי מתחת לפרשנות הראשונית, יש פרשנות עמוקה יותר. הנחת עבודה, לא מודעת, זריזה מאוד שאומרת מה? במה מאשים בולט את הפרופסור? מה הוא אומר לעצמו?

[34:40] **משתתף 2:** שהוא מתייחס אליו מ...

[34:41] **משתתפים:** כנחיתות, רגשי נחיתות אולי.

[34:45] **טל בשן - המרצה:** כן, אבל יש סיפור. חבר'ה, אנחנו... מה שאתם צריכים להתחיל, מה שאני מבקש מכם, זה להבין שהמיינד שלכם כל הזמן מבלבל לכם את המוח. הוא כל הזמן מספר סיפורים. אם אתם לא תצליחו לעקוב אחרי הסיפורים האלה, אני לא מאיים, אני מבטיח, לא תוכלו, אם לא תחשבו כמו סופרים, לא תצליחו לעשות את הדבר הזה. יש סיפור שהמיינד מספר לעצמו.

[35:13] **משתתפת 4:** בטח, שהוא גיזען.

[35:13] **טל בשן - המרצה:** הפרופסור ביקש מלח. החכמה... שאומר, אילו לא היה חושב הפרופסור שהוא כל כך יותר חכם ממני, לא היה מרשה לעצמו לסנג'ר אותי ככה. מה רוצה הפרופסור?

[35:28] **משתתפים:** מלח.

[35:29] **טל בשן - המרצה:** מלח. There is no קשר, there is no קשר בין הדברים. אגב, זה בכלל משנה אם הפרופסור יהיר? לא. או לא יהיר? זה משנה בכלל אם הייתה לו כוונה כזו או לא הייתה כוונה כזו? אין לזה שום משמעות. אם הפרופסור אכן כזה והוא יהיר, ולבולט אין בכלל סרגל של נחיתות בציר האינטליגנציה, סרגל לא היה מתעורר.

[35:58] **משתתפת 1:** וזה משנה בכלל אם הוא פנה אליו או לא?

[36:00] **טל בשן - המרצה:** זה לא משנה. יכול עכשיו, יכולות שתי פצצות על להסתכל, לדבר אחת מן השנייה ככה, ולזרוק עליו מבט, ויגידו "בטח צוחקות על זה שאני אידיוט". זה על ראש הגנב בוער הכובע.

[36:16] **טל בשן - המרצה:** וגם אם הוא היה מבקש את המלח ממישהו אחר, עדיין היה יכול שהוא חושב ככה. חושב על עצמו. אם אתה... אנחנו, וזה הסיפור של המיינד, והסיפור הזה זה למחשבות הבזק. ואני רוצה רגע, אני מבקש שתכתבו לכם את זה. אני רוצה שתחשבו על זה שמחשבות הבזק הזה, התודעה, זה סיפור שגורר סיפור, שגורר סיפור, שגורר סיפור. הילד לא עושה שיעורים. אה, לא יעשה שיעורים, לא יהיה לו בגרות. לא יהיה לו בגרות, הוא לא יהיה לו פרנסה. לא יהיה לו פרנסה, כל הנטל יפול עליי. כל הנטל יפול עליי, עוד פעם אני לא אצליח לחיות את החיים שלי. הילד לא עושה שיעורים, לאן את... מה את מטורפת?

[36:56] **טל בשן - המרצה:** אה, תופסים לי את החניה, אה, לא עשו כלים. בסדר, למה? כי השפתחה היא תעשה הכל בבית. למה שמישהו יתחשב בי? זה סיפורים. הם שונאים לעשות כלים, את לא חלק מהמשוואה. אתה לא חלק מהמשוואה. אלה סיפורים. אנחנו ממלאים את הווקום בפחדים שלנו.

[37:14] **טל בשן - המרצה:** אם אתם לא תהיו סקרנים באופן אובייקטיבי על הסיפור שהמיינד שלכם מספר, אתם תהיו בתוך מערכת ההפעלה שלכם, אתם לא תראו את זה.

[37:25] **טל בשן - המרצה:** אתם איתי? אתם מבינים מה אני מנסה להגיד לכם? אין שום היגיון בסיפור. זה סיפור של מיינד. אז בולט פוסל את הפרופסור. כל הפוסל במומו פוסל, אך לא באותו המום. הוא פוסל אותו על ציר ה... יהירות, אבל בפנימיות זה פוגש את ציר האינטליגנציה.

[38:15] **טל בשן - המרצה:** עד לפה? עד לפה?

[38:16] **משתתפים:** ברור, מדהים. כן.

[38:18] **טל בשן - המרצה:** אז בוא ניקח את זה ל...

[38:22] **טל בשן - המרצה:** מה זה אומר על החיים שלנו? אני רוצה שתנסחו לי את זה עכשיו. תנסחו לי את הדבר הזה במאקרו שלו בתוך החיים.

[38:35] **משתתפת 5:** בסופו של דבר, אנחנו מביאים את הכל לתוך הסיפורים שלנו המותנים מראש. בכלל לא משנה מה היה הטריגר בחוץ. זאת אומרת, אני מתרגמת את הסיפורים שלי תמיד, וגם מגיבה באותו אופן, בדיעבד, אני חושבת, ולא משנה בכלל מה היה הטריגר ומאיזה כיוון הוא בא. זאת אומרת, זה יכול להיות הילדים שלי, זה יכול להיות החברים לעבודה, זה יכול להיות זה ממש לא משנה. זה מחזיר אותי תמיד לאותן תבניות, לאותן סרגלים, לאותם ערכים שלי, שהם בכלל לא, לא בהלימה בדרך כלל למה שקורה בחוץ. זה פשוט שלי. אני מתרגמת את זה בפנימיות שלי לדבר הזה.

[39:12] **טל בשן - המרצה:** כלומר, בכל פעם שמישהו, אני רוצה שתשימו לב, מצליח להפר את השקט שלי באופן קבוע. המילה קבוע היא חשובה. כי אנחנו לא הולכים להתעסק עכשיו ב... "טוב, מישהו עצבן אותי חד פעמית." מזה אי אפשר לעשות סלט. אבל אם יש איזה דמות בחיים שלי, אנשים, אירועים, תכונות, התנהגויות, שיש בהם טקס, שהם מפרות את השקט שלי באופן קבוע, הם בהכרח מהוות מראה לחלק מסוים, לא מודע בפנימיות שלי, שאני לא שלם שם עם מיקומי.

[39:58] **טל בשן - המרצה:** מה אני עושה כשזה קורה? בדרך כלל...

[40:02] **משתתפת 5:** מגיב באותו אופן.

[40:03] **טל בשן - המרצה:** תוקף את המראה. וגם כועס על עצמי אחרי זה של איך עוד פעם נכנסתי לפינה הזאת. נכון. נכנס לפינה הזאת כי לא גילית את המחולל האמיתי.

[40:15] **טל בשן - המרצה:** עכשיו, בשביל לסבר את האוזן, אנחנו יכולים להגיד שהמרחק בין מראה חיצונית שמפעילה אותי, נגיד אותו פרופסור בהרווארד, לבין החלק הפנימי שמופעל, שכרגע אנחנו קוראים לו סרגל, בפנימיות אין באמת סרגלים, זה סתם שפה. המרחק בין זה לזה יכול להיות גם 100 שאלות.

[40:41] **משתתפים:** וואו.

[40:43] **טל בשן - המרצה:** זה מאוד מאוד תלוי במיומנות, אבל בסוף רואים את המראה, בסוף מגיעים.

[40:53] **טל בשן - המרצה:** ואני גם אחזיר אתכם למשפט שכבר אמרנו פעם או פעמיים. אמרנו, מערכת היחסים שיש לי עם העולם, עכשיו אפשר להסתכל על זה מאוד זוית, היא ההשתקפות המוחלטת למערכת היחסים שיש לי עם עצמי.

[41:01] **טל בשן - המרצה:** כלומר, אם יש לי איזושהי שליליות כלפי משהו שקורה בחוץ, יש חווית איום בפנימיות. מה חווית האיום? איפה היא באה? איך מגיעים אליה? מה עושים איתה? שאלות חשובות.

[41:27] **משתתפת 4:** יכול להיות שזה תלוי במי עושה את זה? כאילו, הדבר הפנימי הזה קיים, אבל כאילו, מי שנמצא מולי... יש כאלה שמפעילים את זה ויש כאלה שלא מפעילים את זה.

[41:40] **טל בשן - המרצה:** אבל זה בדיוק כמו שמיטל שאלה על הצבע. כששני אנשים קוראים לי "מטומטמת", לאחד אני ריאקטיבית ולשני אני לא ריאקטיבית, הרי נעשתה אותה פעולה.

[42:55] **טל בשן - המרצה:** זה אומר שהמשמעות שהמיינד שלי נתן לזה שהאדם הזה אמר את זה, שונה בתכלית למשמעות שהמיינד שלי נתן לזה שהאדם הזה אמר. אנחנו מתכללים דברים.

[42:14] **טל בשן - המרצה:** מה זאת אומרת? אם אהה...

[42:24] **טל בשן - המרצה:** לא יודע, זה נורא נורא ברור לי. אהה...

[42:28] **טל בשן - המרצה:** אם יש לי חבר בשם בריו, שהוא כאילו חבר נפש שלי, אומר לי "אוי, אתה דביל". אני אומר לו "אתה בסדר, אתה, איך אתה תרגיש עוצמה בקשר אם בלי העליונות הזאת? אתה יודע, יש תפקידים." ככה אנחנו כל היום. אבל אם אשתי תגיד לי "תשמע, אתה דביל", מה זה, אני הורג אותה.

[43:53] **טל בשן - המרצה:** זאת אומרת, מה המשמעות שהיא אמרה את זה ומה המשמעות שהוא אמר את זה? ואם הבן שלי אומר לי "אתה דביל"? תוך דקה הוא עף החוצה מהבית.

[44:02] **טל בשן - המרצה:** זאת אומרת, תמיד אנחנו, הטקסט הוא ריק. הטקסט הוא ריק. אם זה היה מיטל, פרופסור שחום עור...

[44:12] **טל בשן - המרצה:** הוא היה אומר לו "ברו, תעביר את המלח". אולי זה לא היה מופעל. אולי היה אומר "וואלה, מכבד אותי, רואה אותי, הוא רוצה בקרבתי". אנחנו מלבישים, יש מלבשים לכל הדברים האלה.

[44:24] **טל בשן - המרצה:** בסדר?

[44:27] **טל בשן - המרצה:** מאוד מאוד מאוד עדין.

[44:30] **טל בשן - המרצה:** שאלות עד לפה?

[44:34] **משתתפת 1:** חסר לי משהו במשווה הזאת. אם יש סרגל, אני יודעת את המיקום שלי, אני שלם איתו וכולי, אין מי... מי עומד, מי מפעיל את הסרגל הזה, מי...

[44:46] **טל בשן - המרצה:** אין, אף אחד לא מפעיל. שתיים, מה שמחקתי שתיים אומר אם יש סרגל, מיקומי ידוע, ואני שלם עם מיקומי, אין הפרת איזון.

[44:57] **משתתפת 1:** לא, אז במקרה של הדוגמה שנתת עם החבר ואשתך...

[45:00] **טל בשן - המרצה:** הסרגל קיים. אבל זה לא הסרגל של אינטליגנציה.

[45:04] **טל בשן - המרצה:** זה נמשך למקום אחר. אוקיי.

[45:10] **טל בשן - המרצה:** אוקיי. וזה ממש דוגמה אמיתית. תראו, אני... סרגל האינטלי... אני אומר עכשיו אמת, סרגל האינטליגנציה שלי מאוד מאוד מאוד יציב. אני מרגיש אדם חכם. אני יכול להגיד באותה נשימה שאני... בלי לפגוע באף אחד, בכל מה שקשור למספרים, למתמטיקה, לכסף, לניהול, אני... אני ממש על הספקטרום.

[46:42] **טל בשן - המרצה:** אוקיי? אני לא אומר את זה בהומור, אני... אתם מראים לי שני מספרים ביחד, יש לי לחץ בבטן, אני לא יודע מה לעשות איתם. היום הבן שלי ביקש שאני אפתח לו קופת גמל וזה, התחלתי להזיע, איבדתי את זה.

[46:57] **טל בשן - המרצה:** אבל אני מכיר את המיקום שלי, גם בצד הזה של האינטליגנציה וגם הצד, בצד הזה של האינטליגנציה, ויש לי שקט אדיר בציר האינטליגנציה. יבוא איינשטיין יגיד לי "אידיוט", אני אגיד לו "תשמע, אני לא איינשטיין, אבל אני יודע בדיוק מי אני, ואני שלם עם זה". יבוא מישהו כזה... אני מאוד מאוד נינוח שמה. אבל אם מישהו יגיד לי "אתה אידיוט" ואני אאבד את השקט שלי, מכיוון שאני יודע שבסרגל הזה של האינטליגנציה אני שלם, זה כנראה האיר סרגל אחר.

[47:32] **טל בשן - המרצה:** המיינד שלי משך את זה למקום אחר. אה, ככה את מדברת עליי, את לוקחת אותי כמובן מאליו. ואין בעיה, אחרי כל מה שעשיתי. זה נבנה סיפור.

[48:48] **טל בשן - המרצה:** אוקיי?

[48:50] **טל בשן - המרצה:** יש לי שאלה. אהה, אני... אני קצת מבולבלת מהשיעור היום. אהה, אני, זה בעצם חוק המראות המטעטעות, זה לא ממש חוק מראות. זה, זה דבר אחד.

[49:10] **טל בשן - המרצה:** אפשר, אני אשמח לקרוא לו חוק המראות המטעטעות, כן? אהה, והדבר ובעצם אני לא מבינה, אז... אז... אז מתי אנחנו עושים את העבודה? אני, אני לא רוצה, הרי הכל זה מערכות יחסים, אני לא רוצה להגיע למצב שאני...

[50:31] **טל בשן - המרצה:** עברתי חוויה, אני הגבתי באיזושהי דרך, ואז אני מתחילה... אני רוצה לבוא כשאני בעצם טיפלתי בעצמי קודם, הגעתי ל... למיקום שלי, להבנה שיש לי גם, שאני שלמה עם התכונות שלי, שאני באה ממקום של אהבה, שאני מכילה, שאני סלחנית, שאני חומלת, ואז תדבר איתי על אהה, אני...

[51:03] **טל בשן - המרצה:** את בונה לי את הפיר... קודם כל, הרצון שלך הוא מקסים, אבל את בונה לי קצת את הפירמידה הפוך. בוא רגע נעשה רגע סדר בסדנה. הסברנו רגע שיש חוק מראות. עוד לא הוכחנו, אבל אתם כרגע קצת שפוטים, אנחנו אומרים לכם שזה החוק, אתם אומרים סבבה. תכף אנחנו נצא להפסקה, וכשנחזור מהפסקה, אני אגיד לכם, הנה תראו, אם החוק נכון, בוא נראה מה הערך שלו. איך עובדים איתו? כלומר, מה אפשר לעשות איתו? אם זה נכון, שכשאני מאבד את השקט הנפשי שלי, זה כי באיזשהו אופן זה פגש איזה חלק בפנימיות, סרגל שיש בו מאומה. אני כבר אומר לכם, זה לא רק מיקום, זה הרבה יותר מורכב מזה, יכול להיות שם פצע, טראומה, רגש, בור, לא משנה מה, יש שם מיליארד ואחד דברים. ואז אני תוקף את זה כדי לא לפגוש את זה, זה יותר מדויק להגיד את זה, שאני תוקף בחוץ כדי לא לפגוש את זה, נלמד את זה בהמשך הקורס. אם זה נכון, אנחנו צריכים לגלות מה זה הדבר הזה.

[52:03] **משתתפת 6:** הדבר הזה זה המראה?

[52:04] **טל בשן - המרצה:** לא, המראה היא בחוץ, חבר'ה. הבור...

[52:08] **טל בשן - המרצה:** תראו, מי שאל, מה זה הדבר הזה, אם הדבר הזה זה מראה? אני.

[52:15] **טל בשן - המרצה:** טלי. טלי אומרת, מה זה הדבר הזה? זה מראה? זה גירוי חיצוני?

[52:20] **משתתפת 6:** כן.

[52:20] **טל בשן - המרצה:** יופי. עכשיו, פרשנות סובייקטיבית אוטומטית, מחשבת בזק של מורה יכולה להיות, לא להיפגע טלי, אופציה א', זה סתם דוגמה, אהה... "טוב, מי זאת זאת? בעין שלכם, אני, אני מדבר ופתאום התעוררת לי לשאלת השאלה, אני כבר שעות מלמד, לא יכול לשאת את האנשים האלה שלא מקשיבים." אופציה א'? רגש שלילי, טה טם טה טם. אופציה ב', טלי אומרת את אותו דבר. טל אומר, "מת על התלמידים האלה שלא מוותרים, מת על זה. לא יכול לשאת את אלה שמדלגים על זה. כאלה אני אוהב." ומיד חוויה רגשית אחרת. מה שקורה בחוץ הוא מראה. מתי מראה היא מראה של התפתחות? אנחנו עוד לא הגענו למה תהליך ההתפתחות? כשהיא פוגשת חלק שמיד סוער לאור המפגש הזה.

[53:13] **טל בשן - המרצה:** הרי גם יכולתי להגיד, "מה... מה לא ברור? מה, אני לא מספיק ברור?" וואי, מה לימדתי לא טוב? זה גם יכול היה ללכת לשם, נכון? מה אני עושה עם בחוץ? זה באחריותי. זה לא קשור לפרופסור, זה לא קשור לטלי. אז אנחנו קובעים כשפה, שמראה חיצונית היא אותו דבר בחוץ שמפעיל אותי באופן קבוע בצורה רגשית ריאקטיבית, בצורה שלא משרתת אותי, שמרחיקה אותי מאושר, שמרחיקה אותי מבחירה חופשית פנימית. זו מראה.

[54:48] **טל בשן - המרצה:** איך מגלים את המראה? זה מסובך, אבל גם את זה אנחנו נלמד. אני...

[54:53] **משתתפת 4:** אהה, אני חוזרת רגע למה ששאלתי מקודם ואני מנסה, אנחנו מדברים על אהה, על לפשט, אוקיי? אז אני מנסה לפשט. אז כאילו, שם התואר, התכונה, זה לא הסיפור, אבל זה כן תלוי בסיפור שאני משייכת לדבר הזה, והסיפור תלוי בבן אדם שעומד מולי ומה הוא מפעיל, או למערכת היחסים הספציפית הזאת. כי אם אני אומרת לך "דביל", אם אני אומרת לך "דביל", יכול להיות שאני לא אפעיל אותך, יכול להיות שמישהו אחר כן יפעיל אותך. כי הדביל שאתה משייך למה שאני אומרת הוא שונה מהדביל שאתה משייך למה שאשתך אומרת.

[55:35] **טל בשן - המרצה:** מוריאלה, זה הרבה יותר פשוט מזה. לא צריך כל כך הרבה מילים. המיינד נותן משמעות גלובלית למה שקרה בחוץ. הוא משכלל הכל. הוא משכלל מי אמר, מתי אמר, באיזה הקשר, באיזה אינטונציה, על מה זה יושב, על מה יושב, מה הוא חושב שהייתה הכוונה, מה הוא לא חושב שהייתה הכוונה. לא צריך לפלח את זה כל כך הרבה. מישהו תופס לי את החניה, אשתי תופסת לי את החניה, המיינד שלי אומר, "היא לא סופרת אותי".

[56:01] **טל בשן - המרצה:** פשוט. למה זה מעצבן? כי אני כל הזמן סופר אותה. למה זה מעצבן? כי נמאס לי לספור את כולם ושאף אחד לא רואה אותי. למה זה מעצבן? כי כבר שנתיים לא יצאתי לחופש, מוריאלה. שנתיים. הילד שלי צריך משהו מדנמרק, אני נוסע לדנמרק. אשתי צריכה אוטו, אני דוחה, לא קונה את האוטו שלי, קונה לה את האוטו שלה. תחנה, היא לא יכולה לשמור לי? גמרנו.

[56:21] **טל בשן - המרצה:** ואם אני הייתי תופס לך את החניה?

[56:23] **טל בשן - המרצה:** מה?

[56:24] **משתתפת 4:** ואם אני הייתי תופס לך את החניה?

[56:25] **טל בשן - המרצה:** אה, זה לא נורא, אשתי חוזרת יותר מאוחר, תחני. לא יודע. לא יודע. אבל מה שהיא נתנה זה בדיוק זה.

[56:35] **טל בשן - המרצה:** מה זה?

[56:36] **משתתף 2:** אז הדוגמה שהיא נתנה זה בדיוק זה.

[56:38] **טל בשן - המרצה:** כלומר?

[56:39] **משתתף 2:** שהיא צדקה בדוגמה שלה.

[56:43] **טל בשן - המרצה:** חברים, לפעמים זה ככה ולפעמים זה אחרת. מאוד יכול להיות שאם לי, אם הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית שלי זה שלא רואים אותי ואני רואה כל הזמן את כולם וזה לא פייר, אז יכול להיות שיעצבן אותי גם כשעוקפים אותי בתור, ויכול להיות שיעצבן אותי שחוסמים לי את החניה, ויכול להיות שאם מוריאלה תחצון את החניה ואשתי תחצון את החניה, זה ידקור אותי באותו מקום. כמובן שאשתי, אם היא לא סופרת אותי 20 שנה, זה יותר דרמטי, כי גם זה 20 שנה, וגם יש לי ציפייה אחרת ממנה. ואם מוריאלה תעשה את זה, זה פעם ראשונה ויש לי פחות ציפיות ממנה. אבל הרעיון פעיל. פעם אחת הגירוי החיצוני עושה מזה הר גש, פעם אחת זה גירוי קטן. אבל... ואתם מנסים למדל משהו שאתם לא יכולים באמת לדעת אותו מראש. תישארו פשוט, אם אני מגיב באופן קבוע למשהו בחוץ, למה משחקים בתיאוריה? תשאלו רגע, מה מפר את השקט הנפשי שלכם באופן קבוע בחיים שלכם? איזה תכונה? איזה התנהגות? איזה בן אדם? אין פה מה לשחק משחקים. בני הזוג שלכם מעצבנים אתכם באופן קבוע שנים על אותם תכונות, התנהגויות או מאפיינים. יש לכם ילד אחד, ילד...

[57:31] **טל בשן - המרצה:** מה שהיא אומרת זה בדיוק מה שאתה אומר.

[57:33] **טל בשן - המרצה:** לפי מה שאני הבנתי. 100%, רועי.

[57:39] **טל בשן - המרצה:** אני בסך הכל... טוב, המסר ברור? אני לא... אני פשוט נשאר הרבה יותר פתוח, חבר'ה, כי אני יודע לאן אנחנו הולכים. אני יכול לראות כלב של שכן ולא לשאת את הכלב.

[57:56] **טל בשן - המרצה:** אוקיי? וכשאני אחקור, אני אראה לכם איך עושים את זה, אני אגיד למה? כי זה כלב מוזנח. אני אגיד, "טוב, אז מה אכפת לך שהוא מוזנח?" "למה? כי דווקא היה כלב עם פוטנציאל." "מה אכפת לך מהפוטנציאל של הכלב? מה אתה רוצה מהשכן? מה זה בכלל קשור?" אפרופו, מי נושא את המסר? "אה, יש לי עניין עם הפוטנציאל שלי." יש עניין עם ההזנחה שאני לא כל מה שאני יכול להיות. יש מצב? במה אני מאשים שם את עצמי? אני מאשים את עצמי שלא מתחתי את עצמי, לא עסקתי בלפח את היכולות שלי, בגלל זה אני תקוע בחור שבו אני תקוע. איזה זעם מופנה החוצה? הזעם שמופנה פנימה. בגלל זה אתם מנסים להכניס את זה לפרצופים, אני אומר לכם יש פה רעיון הרבה יותר מופשט. בסדר? הרעיון הזה ברור? כן. יופי.

[58:01] **טל בשן - המרצה:** אז נצא ל-10 דקות הפסקה, ניפגש ב-58 ונמשיך.

[59:08] **טל בשן - המרצה:** נחתם?

[59:17] **טל בשן - המרצה:** טוב, אם הדבר הזה, בבקשה לפתוח מצלמות, רבותיי, כל מי שאין לו, כל מי שלא מניק.

[59:24] **טל בשן - המרצה:** טוב, אם הדבר הזה, בבקשה לפתוח מצלמות, רבותיי, כל מי שאין לו, כל מי שלא מניק.

[59:24] **טל בשן - המרצה:** טוב, אם הדבר הזה, בבקשה לפתוח מצלמות, רבותיי, כל מי שאין לו, כל מי שלא מניק.

[59:31] **טל בשן - המרצה:** טוב, אם הדבר הזה, בבקשה לפתוח מצלמות, רבותיי, כל מי שאין לו, כל מי שלא מניק.

[59:40] **טל בשן - המרצה:** אנחנו יכולים לעשות רגע שני דברים. אחד היום, השני במפגש הבא. לצרי אתם תצטרכו להתאפק עוד קצת עד למפגש הבא, בשביל לראות את כל התמונה. כרגע אנחנו הולכים לעשות, אנחנו אומרים, אם זה נכון, שבאמת יש חוק מראות, שמה שקורה בחוץ פוגש משהו שקורה בפנים, אז עם איזה מודל אנחנו הולכים לעבוד כדי להשתמש ברעיון הזה שיש מראה? זה אחד. ובמפגש הבא אני אתן לכם דוגמה מלאה, סדורה, ברורה, איך אשכרה עובדים עם חוק המראות ולוקחים מראה ומגלים איתה את השורש. לדבר הזה יש שם, זה נקרא "ממראה ליד אוחזת". אנחנו משתמשים במראה כדי להגיע ליד האוחזת שנמצאת בפנימיות. בסדר?

[1:00:33] **טל בשן - המרצה:** אז אנחנו רגע עובדים עם הרעיון. הנחת העבודה כרגע היא שיש לנו משהו בחיים שמצליח להפעיל אותנו באופן קבוע, זה דגש באופן קבוע. כנראה שהוא מהדהד איזה חלק בפנימיות שלי שיש בו מאומה. זה לא רק את המיקום שלי.

[1:00:53] **טל בשן - המרצה:** ואם זה נכון, אז אנחנו רוצים לפתח דרך לעבוד עם זה. עכשיו, את המודל הזה פיתחתי כשהייתי מדריך אהה... צעיר, אני יודע, בן 29, אהה... מדריך חוץ כזה בבית ספר לפיקוד ומנהיגות של חיל האוויר בגבעת רם בירושלים, ולימדתי את זה אהה, מפקדי טייסות של חיל האוויר, וחבר'ה ככה עם ראש מאוד מאוד תבניתי מצד אחד, מצד שני חוש... חוש מאוד עמוק של התבוננות פנימית בגלל התרבות של התחקיר לחיל האוויר. אז מצד אחד הם היו מאוד מובנים, מצד שני הם היו מאוד נכונים לעבוד עם כלים רציונליים ולהתבונן פנימה. ולכן האופן שבו בניתי את זה, בניתי את זה כמו לטייסים יש דבר שנקרא בד"ח, שזה ספרון כזה של מקרים ותגובות, כן? המנוע נשרף, אז כתוב מצערת סגור וברז קבה, אוקיי? זה חומר, שתי פעולות כאלה. אז אנחנו עכשיו, כפרפרזה עם קצת הומור, עושים בד"ח, זה נקרא בדיקות חיוניות או בדיקות או בדיקות חירום להערה.

[1:02:03] **טל בשן - המרצה:** איך מגיעים להערה עם המודל הזה? האסטרטגיה שלנו רוצה לעבור ממַשָׁ"ך למַשָׁ"פּ. אנחנו רוצים לעבור ממיקוד שליטה חיצוני למיקוד שליטה פנימי. הדבר הראשון שאנחנו רוצים לעשות קשור ליחס שלנו למראות. עד היום, ההרגל האנושי שלנו הוא להאשים את המראות שלנו במיקוד שליטה חיצוני. להגיד "אני ככה, כי העולם, אכלו לי, שתו לי, תפסו לי את החניה, השאירו לי כלים, התנשאו מעליי, התחצפו מעליי, קראו לי אידיוט, אכלו לי, שתו לי, בלעו לי", לא משנה במה אתם מאשימים את העולם.

[1:03:50] **טל בשן - המרצה:** ולא רק שעשינו את זה, אלא ככל שאנחנו יותר אינטליגנטים ומוקפים ביותר אנשים, שכנענו את עצמנו ואת העולם באותות ובמופתים שהכעס שלנו צודק. אנחנו מעולים בזה.

[1:04:07] **טל בשן - המרצה:** הפעולה הראשונה שמשנה את המודל הזה, אומרת שאנחנו לא יכולים יותר להמשיך לדבר על המראה. חל איסור לדבר על המראה. בתהליך שאנחנו נלמד אתכם בהמשך, אנחנו נגיד לכם, תספרו לנו רגע על המראה, ומרגע מסוים אנחנו עוצרים עם זה. למה? כי אין שום דבר בעבורנו בתוך המראה עצמה. זה כמו אהה, להסתכל על המראה, לראות שיש לי זקנים ולהמשיך להאשים את המראה. ולדבר הזה נתנו שם, אפרופו חיל אוויר, אתם זה נקרא "מראה שחרר". בבקשה, תרשמו.

[1:04:50] **טל בשן - המרצה:** בסדר, אשתך תפסה לך את החניה, ביג דיל. בדיוק עוד דקה ללכת. מה אתה עושה סיפור? למה אתה כל כך סוער מזה? קל להגיד, קשה לעשות. אנחנו דבוקים כבר לסיפורים האלה שלנו, אנחנו מספרים אותם הרבה הרבה הרבה מאוד שנים. בעלי לא נותן לי מקום בבית, שנים, שנים. אשתי לא מרימה את הראש מהטלפון, כנכנס הביתה, שנים, שנים.

[1:06:28] **טל בשן - המרצה:** אני קונה לה מתנות, היא לא קונה לי מתנות. הילד לא מקשיב למילה שאני אומר, למילה, הוא מתחצף, הוא לא... באמת נורא. אמא שלי רק מתקשרת, אני לא יכול לשמוע אותה בטלפון, אני לא יכול לשמוע אותה. אבא שלי, כל פעם שהוא מדבר עליי, אני רק שומע את הביקורת, אני לא... יש לי צמרמורת מהדבר הזה. אחותי, לא, תקשיבי, אחותי... גומרת אותי. מראה שחרר.

[1:07:00] **טל בשן - המרצה:** אחרי ששחררנו את המראה, שזה יותר פעולה מנטלית, כאילו אין שם הרבה מה לעשות, מה הדבר הבא שמעניין אותנו?

[1:08:08] **משתתפים:** מה זה יושב?

[1:08:19] **טל בשן - המרצה:** אבל בשפה שלנו, חבר'ה, אנחנו בונים שפה של פנימיות. מה אני מחפש עכשיו?

[1:08:29] **משתתפים:** את הרגש.

[1:08:31] **טל בשן - המרצה:** אני... אני...

[1:08:36] **טל בשן - המרצה:** יש מראה. למה היא עובדת? כי... מה היא עושה?

[1:08:40] **משתתפת 3:** צריך למצוא את הסרגל.

[1:08:42] **טל בשן - המרצה:** נכון. ולכן הפעולה הבאה שאנחנו עושים, אחרי ששחררנו את המראה, אין לי מה לדבר על האחר על הזולת, אני נכנס לדבר שנקרא "סרגל אטר". איך עושים את זה? נלמד בשיעור הבא.

[1:09:12] **טל בשן - המרצה:** כלומר, יש תהליך מובנה, זה החלק המסובך של השיטה, זה החלק שדורש איכויות מכם, מאיתנו. אנחנו מנסים להיכנס לתהליך של חקירה, שמתבונן במראה ומגלה בעזרתה את הסרגל שפועם בפנימיות, את החלק הזה בפנימיות. בסדר? זה הדבר הזה שאמרתי שיכול להיות גם 100 שאלות.

[1:09:39] **טל בשן - המרצה:** אחרי שהיטרתי את הסרגל, מה אז?

[1:09:47] **משתתפת 4:** אנחנו נעשה דוגמה אחר כך אמיתית? כי אני עוד תקועה באיך לשחרר את המראה.

[1:09:51] **טל בשן - המרצה:** לשחרר, מוריאלה, את המראה, זה אומר ככה: אני מתעצבן כשאשתי חוסמת את החניה. כולנו מסכימים שזה דבר מעצבן אוניברסלית? אתם יכולים להבין אינטואיטיבית, מוריאלה, שאם אני אמשיך לדבר על כמה אשתי לא בסדר, אני בסך הכל אשאר עם זה שאשתי ממש ממש לא בסדר.

[1:10:14] **משתתפת 4:** יופי.

[1:10:15] **טל בשן - המרצה:** כלומר, זה לא פוגש שום חלק בפנימיות שלי. יופי. ולכן אנחנו אומרים, אנחנו עושים את הדבר... אני משחרר אותך רק מלהיות מוטרדת. למה העובדה שאשתך חוסמת לך את החניה, כי זה אוניברסלית לא סבבה, גורם לך את התגובה הרגשית שזה גורם לך? והנחת העבודה היא שהתשובה יותר מפתיעה ממה שנדמה לנו.

[1:10:44] **טל בשן - המרצה:** זה לא כי אין לי מקום לחנות.

[1:10:46] **משתתפים:** לא, לא, ברור.

[1:10:47] **טל בשן - המרצה:** זה נקרא "מראה שחרר". יש פה כל מיני אנשים בכיתה הזאת, שרואים אותי מלמד ולחלק... את חלקכם אני מקומם. חלקכם מתים עליי, חלקכם אני מקומם אותם. חלקכם אין להם סבלנות אליי.

[1:11:04] **טל בשן - המרצה:** אני טל. ואותו בן אדם או אותה אישה שאומרת "טל הזה הוא לא בסדר", היא מצביעה עליי ואומרת "כן, הוא מעצבן אותי כי הוא...". וזה אני. מה תעשו איתי?

[1:11:18] **טל בשן - המרצה:** אותי מעניין אם מישהו מסוגל לשחרר אותי ולהגיד "למה העובדה שתל הוא איקס, ואני לא אומר שאני לא איקס, לפעמים אני באמת איקס, זה לא אומר שאני לא מה שטוענים שאני". חלקכם טוענים שאני משהו, חלקכם לא טוענים שאני משהו. חלק רואים בי משהו, חלק לא רואים בי משהו, זה כבר קשור בסרגלים שלכם. לא כולכם רואים אותו דבר. חלקכם רואים את אותו דבר, וזה את חלקכם מפעיל וחלקכם לא. לשחרר את המראה אומר, "למה אני רואה את זה, ולמה העובדה שאני רואה את זה מפעילה אותי מבחינה רגשית?". שמה הסקרנות שלכם צריכה להיכנס. מה, אתם רוצים שאני אשתנה כדי שאתם תחיו טוב? לא יקרה.

[11:55] **טל בשן - המרצה:** לא יקרה. גם סבבה לי איתי.

[11:58] **טל בשן - המרצה:** לא מתכוון להשתנות. אבל זה מה שאנחנו עושים בחיים, שאשתי תשתנה. אגב, מעיין תופסת את החניה, היא בשוק שאני אומר לה כל פעם שאני, שהיא תופסת את החניה, אני בהלם שהיא עוד פעם תפסה את החניה. אומרת לי, "לא יכול להיות". "לא יכול להיות, אתה בא, אתה רואה תפסת את שלי ושל השכנים, באלכסון". לא קשור, זה קשור לזה שהיא לא... סופרת אותי, היא לא שמה לב בכלל. אני מושך את זה לאן שאני מושך את זה, ואני יודע היטב איפה זה קשור בילדות שלי.

[12:29] **טל בשן - המרצה:** ביקשתי ממנה להפסיק השבוע, כי נמאס לי לתת את אותה דוגמה כבר 20 שנה, אבל זה לא עובד עליה. אחרי שבתהליך שאנחנו נלמד בשבוע, מוריאלה...

[12:47] **משתתפת 4:** תיאורטית, כן, ברגע שזה זה, אז אתה יודע, זה... כאילו, זה לא כזה פשוט, כי המראה הזאת זה מה שבעצם מכניסה, מתניעה תהליך, כאילו...

[12:57] **טל בשן - המרצה:** רגע, אוקיי, אז אני... אני לא עניתי תשובה מלאה למישהו שאמר קודם "אני רוצה לבוא נקייה וטהורה ואהבה וחמלה", כל המילים האלה והיה עוד משהו שרציתי להגיד שמה. את התיקון אנחנו לא מסוגלים ברמה הזו לעשות אונליין.

[13:14] **טל בשן - המרצה:** כשהמראה מול הפרצוף שלנו, את התיקונים עושים בין המערכות. אנחנו לוקחים למעבדה מראה, אומרים "מה קורה כשהילד שלי לא זורק את הזבל?" סתם, דוגמאות כאילו בנאליות. מה קורה? מה המראה? מה העבודה? מה התיקון? כל הדברים האלה נלמד. אהה, הבנתי מה התיקון שלי, הבנתי מה המראה, הבנתי מה העבודה. בפעם הבאה זה כבר פחות, בפעם הבאה זה כבר פחות, בפעם הבאה ואז אני אגיד, "וואו, אני זוכר את התקופה שזה הטריף אותי".

[13:44] **טל בשן - המרצה:** זה מה שאנחנו רוצים לעשות. אנחנו לא, אין לנו ציפייה שעכשיו מישהו יורק עליי ואני אגיד "רגע, מה הפרשנות הסובייקטיבית האוטומטית שלי? מה הסרגל שזה פוגש? איזה מצדה? מה הריאקטיביות?", לא, לא, לא, זה אי אפשר.

[13:58] **טל בשן - המרצה:** כאילו, זה לא שאי אפשר, זה דורש רמה מאוד גבוהה של מיומנות.

[14:03] **משתתפים:** עובדים באופליין.

[14:04] **טל בשן - המרצה:** עובדים באופליין. אחר כך עובדים באונליין. אבל זה אחר כך.

[14:12] **טל בשן - המרצה:** אוקיי?

[14:15] **טל בשן - המרצה:** אני יכול להגיד שאני יודע להרגיש מתי מישהו מראה עבורי תוך כדי שיחה, לראות איזה חלק בי הוא פוגש, לדעת מה העבודה שלי ולעשות אותה תוך כדי. זה לא קורה בשנה. אוקיי?

[14:33] **טל בשן - המרצה:** אחרי שעשינו את זה, מה הדבר הבא?

[14:39] **משתתפת 3:** מיקומך בסרגל קבל.

[14:41] **טל בשן - המרצה:** לא, לפני, נשמה, התקרבת, הייתי מבסוט.

[14:44] **משתתפים:** להבין איפה אני בסרגל. נכון.

[14:52] **טל בשן - המרצה:** סמן. נכון, יש לי איזה סרגל כזה, חבר'ה, בפנים אין סרגלים, כן? זה ברור שזה רק שפה, אין סרגלים, אין מראות, אין כלום, זה רעיונות. קורה משהו בחוץ שמאיים על הנפש מבפנים. המיינד אומר משהו כזה: "אם זה ימשיך, אני אפגוש את זה. אני חייב לבעוט בזה". בסדר? זה יותר... זה יותר חייתי. הבחוץ הזה מסוכן לי, הוא תכף יגרום לי לפגוש משהו שאני ממש לא רוצה לפגוש. אני לא יודע להתמודד איתו בפנים. יש שם... אולי זה מפגיש אותי עם חלק בי שאני שונא, אולי זה מפגיש אותי עם רגש שאני לא יודע להתמודד איתו. אולי זה יגרום לי להרגיש, זה הוא עושה לי את מה שאבא שלי עשה. אני לא יודע. אנחנו לא יודעים. יש מגוון אינסופי של דברים בפנימיות.

[15:53] **טל בשן - המרצה:** אז אני מסמן את מיקומי, זה הדבר הבא. לא תמיד זה פשוט, לא תמיד זה זה, אבל זה הרעיון. הלאה.

[16:03] **טל בשן - המרצה:** סימנתי את המיקום שלי, הבנתי איזה סרגל בפנימיות שלי פעיל, הבנתי שאני לא שלם שם עם עצמי, נכון? יש לי גם מיקום. הנה, תראו כמה אני עצוב מהמיקום הזה. תראו מה זה. ממש עצוב.

[16:12] **משתתפת 6:** אולי זה האיום? אולי בשלב הזה צריך לשחות, מהפודקאסט אני לוקחת את זה, לשחות בבור כאילו?

[16:21] **טל בשן - המרצה:** יש לנו... אני, אני מרים את זה, נחה את המיטל, זה בתרטוריה. יש לי בסך הכל שתי אפשרויות, וגם לא נכון, אבל בשלב הזה יש שתי אפשרויות לעשות עם הגילוי הפנימי על הסרגל. אחת אומרת, זה מי שאני. גיליתי עכשיו אמת בנוגע אליי. ו-maybe it is about fucking time שאני אקבל את האמת הזו לגביי. גיליתי משהו שהוא אמת.

[16:59] **טל בשן - המרצה:** יש פה עניין, יש פה פגם. ואז לקבל את הפגם.

[17:09] **טל בשן - המרצה:** אפשר להגיד גם שזו אסטרטגיה היחידה לצמיחה כאשר מדובר על פגמים שאינם ניתנים כלל לשינוי.

[17:21] **טל בשן - המרצה:** מבינים מה אני אומר?

[17:22] **משתתפים:** זה, זה מדובר על דברים אהה, חיצוניות דווקא, לא בפנימיות. אני נמוכה, אני גבוהה, אני...

[17:29] **טל בשן - המרצה:** אם אני גמד ואני מטר 30, זה פגם שאני לא יכול להשפיע עליו. I might as well accept it, נכון? אין ספק. אז בחיצוניות זה ברור, אין לי מה לעשות עם הגמדות שלי זולת קבלה שלה. אם אני עושה עבודה מהירה, אני יכול לקבל את זה ב-30 שניות, אם אני עושה עבודה רעה, אני יכול לקבל את זה ב-30 שנה. מה הטעם ללכת בקניון, לראות שם מראה משקפת לי את גמדותי, להגיד "ככה קוראת לי גמד?". אין בעיה, לקחת כיסא ולשבור את המראה, אתה גמד? כן, so you might as well accept it. אבל מיכל, גם בפנימיות יש דברים שלא ניתן לשנות.

[18:10] **משתתפת 1:** אם... וואו, זה נשמע קצת קיצוני.

[18:13] **טל בשן - המרצה:** באמת? אני אף פעם לא הייתי ולעולם לא אהיה בעל יכולות ריאליות. לא משנה כמה תאמצי את זה.

[18:22] **משתתפים:** נכון.

[18:24] **טל בשן - המרצה:** וזה רך. מה אם מישהו שהוא ממש נולד... לא יודע, תגידו אתם, טיפש, אהה... לא כולם נולדו חכמים, זאת עובדה.

[18:35] **טל בשן - המרצה:** לא יודע, חסרי מומים.

[18:38] **טל בשן - המרצה:** יש אנשים שהם נולדו חסרי טאקט. מה שאתה לא עושה, אתה לא יכול, אתה לא מצליח להכניס לו את הדבר הזה, אין לו את זה. אין לו את זה. משהו לא עושה, הוא מצליח להוציא את המשפט לא נכון. זאת עובדה. אבל תבחרו אתם מה שאתם רוצים. בכל מקרה, מה שאנחנו יכולים להגיד, שאסטרטגיה אחת אפשרית, כשאני מגלה מקום על הסרגל, בוודאי כזה שלא ניתן לשינוי, בוודאי מיכל בחיצוניות, האסטרטגיה היחידה היא נקראת "מיקומך קבל".

[19:12] **טל בשן - המרצה:** קל? לא. אבל זו כבר עבודה. עד לפה בסדר?

[19:22] **טל בשן - המרצה:** מה החלופה?

[19:25] **משתתפים:** שינוי, אלטרנטיבה. לזוז, לשנות את המיקום.

[19:29] **טל בשן - המרצה:** נכון, שי, החלופה היא תזוזה על הסרגל. עד לאן אני אזוז?

[19:37] **משתתפים:** כמה שהפוטנציאל שלי מאפשר לי, או... עד שאני אהיה שלם, אקבל כאילו.

[19:44] **טל בשן - המרצה:** נכון, עד לנקודה, נהדר, אתה, עד לנקודה שבה אני אומר "פה אני כבר חי בשלום עם עצמי". כלומר, מיקומך קבל.

[19:56] **טל בשן - המרצה:** אז בארבע אתם יכולים לכתוב אם אתם רוצים לתמלל את זה, "מיקומך קבל" או "זוז על הסרגל וקבל את מיקומך".

[20:12] **משתתפת 3:** האם יש אופציה של סרגל שחרר?

[20:17] **טל בשן - המרצה:** איך משחררים, מי שאל?

[20:19] **משתתפת 3:** אני.

[20:20] **טל בשן - המרצה:** שילי. כן.

[20:22] **משתתפת 3:** איך משחררים סרגל?

[20:26] **טל בשן - המרצה:** זה מאוד מאוד קשה, אולי אפילו בלתי אפשרי. אני אני יודעת, אבל בעבודה מאוד אהה... עמוקה. מבינים מאיפה הוא בא...

[20:37] **טל בשן - המרצה:** השאלה היא שאלה ממש ממש למתקדמים. אז אני אענה רגע מהמקום של המתקדמים, גם אם זה כרגע לא יהיה ברור, אולי אחר כך זה יתפגש. הדרך היחידה להיפטר מסרגל היא להיות מסוגל לקבל את עצמי באופן מוחלט על כל נקודה ונקודה על הסרגל.

[21:02] **משתתפת 1:** זה נשמע אהה... בלתי אפשרי. זאת אומרת, אפשר להתקדם, אבל להיות במקום שאני ממש מקבלת את עצמי בלי שזה יטריד אותי.

[21:12] **טל בשן - המרצה:** כן. זה בפירוש אפשרי. זה, זה... אני לא מקבל, זה לא בלתי אפשרי, זה בוודאי אפשרי.

[21:19] **משתתפת 3:** זה בעצם מקביל קצת להיות ראוי לאהבה על הבינג שלי.

[21:24] **טל בשן - המרצה:** אז כן, המודל הזה בסוף, הנה המעגלים מתחילים להתחבר. כשהמודל הזה נכנס לפעולה בעומק שלו, ומתחילים לעבוד איתו באופן קבוע, הוא בעצם מאלץ את הבן אדם לקבל עוד ועוד ועוד חלקים שבו עד לקבלה מלאה של בינג.

[21:48] **טל בשן - המרצה:** זה הפרומיס. easier said than done.

[21:56] **טל בשן - המרצה:** קצת קפצנו רגע.

[21:59] **טל בשן - המרצה:** מה אנחנו בעצם אומרים? אנחנו אומרים משהו מעניין. אנחנו אומרים שאנחנו מבינים שני דברים. פעם אחת אנחנו מבינים שכמידת אי הקבלה של האדם את עצמו, כך מיד אי הקבלה שלו את הזולת. זה נקרא "כל הפוסל במומו פוסל".

[22:38] **טל בשן - המרצה:** זוכרים את זה?

[22:42] **טל בשן - המרצה:** אני מזכיר לכם בתחילת הסדנה, למרות שעבר הרבה מאוד זמן, אמרנו, יש את התיאוריה הזאתי, מה זה בינג? שאם אוהבת את תינוקה, ראיתי פה את שחר מקודם עם הגור הזה החמוד, נעלמה פתאום מהפריים, היא אוהבת אותו ללא תנאי, הוא נאהב מעצם היותו.

[23:09] **טל בשן - המרצה:** היותו שלה אומנם, יש פה אגו, אמרנו, אבל עדיין היותו. אמרנו, אחר כך, לצערנו, מתפתחות התניות על האהבה. הוא כן נוח, הוא לא נוח, הוא אגואיסט, הוא עושה מה שהוא רוצה, הוא לא מתחשב, ואז מתחילה שפיטה של הפנימיות. אתם זוכרים את השיחה הזו שהייתה לנו? אומר הילד, "החלק הזה שבי לא מביא לי את האהבה, כלומר החלק אינו ראוי לאהבה, אני אסתיר אותו, ואני אשים חלק אחר שכן ראוי לאהבה". מתחיל פיצול בפנימיות. זה ראוי, זה לא ראוי. בהמשך אנחנו נגלה, שכשאני אראה ביטוי של החלק הזה, תענו שאתם איתי, זה דין, שאני אראה ביטוי של החלק הזה איפשהו במופע חיצוני, מה יהיה לי אליו?

[24:02] **משתתפים:** זעם.

[24:04] **טל בשן - המרצה:** מה יהיה לי אליו?

[24:05] **משתתפים:** ריאקציה. יהיה לי שליליות אליו.

[24:08] **טל בשן - המרצה:** אני לא אקבל אותו, כי הוא פוגש חלק שאני לא מקבל בפנימיות. לא יודע אם אמרתי לכם פעם, מערכת היחסים שיש לי עם העולם היא ההשתקפות של מערכת היחסים שיש לי עם עצמי. אז אנחנו אומרים, כמידת אי הקבלה של האדם את עצמו, כל החלקים האלה שנדחקו, שלא קיבלו מקום, ממיליארד ואחד סיבות ווריאציות, כך מידת אי הקבלה של האדם את הזולת. כל הפוסל במומו פוסל. כלומר, המזנטרופ שונא האדם, בוודאי ובוודאי שהוא קודם כל שונא את עצמו. זה ברור, נכון? מצד שני, יש לנו פה משהו מאוד מאוד מעניין. הוא אומר, "כמידת הקבלה שלי את עצמי, כך מידת הקבלה שלי את העולם". ועל זה כבר, יש לנו פתגם שנחשב ל... לכל התורה כולה.

[25:10] **טל בשן - המרצה:** ואהבת לרעך כמוך. הוא בא ואומר, "כמידת היכולת שלי לחבק ולקבל את כל החלקים שלי, להיות באהבה עמוקה, אם תרצו בינג, כך מיד קמה לי היכולת שלי לקבל את האחר". עד לפה, חבר'ה? אז הסדנה מגיעה ברמה כזו או אחרת למדרגת "ואהבת לרעך כמוך". מה אני בעצם רוצה להגיד? אני רוצה להגיד לכם, שחוק המראות הוא כלי פרקטי, יום-יומי, למימוש "ואהבת לרעך כמוך".

[25:56] **טל בשן - המרצה:** אבל לא כאיזה אמירה חסידית. אני ממש מבקש עכשיו רגע להקשיב. אני לא יודע אם... אם עם נימי הנפש שלכם, בסדר? לא עכשיו איזה שיעור. כי זו השקפת עולם. מה החוק אומר? הוא אומר, "האנשים, התכונות, ההתנהגויות שמפעילים אותי באופן קבוע בחיים שלי, מהווים מראה לחלקים לא פטורים בפנימיות שלי שבהם אין קבלה עצמית, אין שלום פנימי. ואם אני תוקף את המראה, לא התקדמתי לשום מקום." אומרים "כל הכועס, כל מיני גיהינום שולטים בו, כל הכועס כאילו עובד עבודה זרה". האגו מנהל את האירוע הזה.

[26:51] **טל בשן - המרצה:** אם אני מבין את התכלית של המראה, אז אני מבין שהריטואל שיש לי מול בן הזוג שלי או מול בת הזוג שלי, או מול הילד שלי, או מול השכנה שלי, או מול האמא שלי, או מול האבא שלי, או מול הבוס או מול הכפיף שלי, כל המראות האלה יש להם רק תכלית אחת. ומהתכלית הזו, מה היא, חבר'ה?

[27:18] **משתתפים:** ואהבת לרעך כמוך.

[27:19] **טל בשן - המרצה:** כן, אבל בוא נוריד את זה ממש לקרקע. מה התכלית הפרטית שלי? מה זה יכול לעזור לי?

[27:26] **משתתפת 2:** לעזור לי להבין את ה... את הבור שלי, את הקושי שלי, את ה...

[27:33] **טל בשן - המרצה:** ואם אני אבין את זה, ואגלה אותו ואמקם את עצמי על המקום הזה, מה זה יאפשר לי?

[27:39] **משתתפים:** לקבל את עצמי.

[27:41] **טל בשן - המרצה:** נכון. ואם זה יאפשר לי לקבל את עצמי, אני אחיה בשלום עם עצמי, בהרמוניה, באהבה עצמית. וברגע שאני אעשה את זה, מה יקרה למראה? תעלם. או, אני נושרת. היא או יוצאת מהחיים, גילינו ב-20 ומשהו שנים האלה, מכיוון שאין לה יותר תפקיד, היא מפסיקה להתנהל מולנו. או שהיא קיימת ומפסיקה להפעיל אותי, אז היא מפסיקה לעשות את הפעולה.

[28:13] **טל בשן - המרצה:** כל עוד המראה ממשיכה להפעיל אותי, מה זה אומר?

[28:16] **משתתפת 5:** שאני עדיין אני לא פתרתי את ה...

[28:18] **טל בשן - המרצה:** לא סיימתי את התיקון.

[28:21] **טל בשן - המרצה:** עכשיו, למה אני מבקש שתנשמו את זה? כי זו גישה אחרת לקיום. זו גישה שמבינה שמראות תכליתן לאפשר לי תיקון עמוק. הגישה הזו מולידה, או המחשבה הזו מולידה גישה פרואקטיבית לאנשים שמפרים את השקט שלי. אם בעבר אני כעסתי עליהם, עכשיו יש בי חלק שאומר "בסדר, כעסתי, קצת מיקוד שליטה חיצוני, קצת קורבנות, קצת השליית עוצמה, סבבה, אבל מה עם השיעור?".

[29:04] **טל בשן - המרצה:** אנחנו אומרים ששום דבר אינו צומח ללא התנגדות. ואנחנו עושים הקבלה. אני חושב שבאחד הפרקים כבר דיברתי על זה, שאנחנו עושים הקבלה בין המימד הפיזי, למימד השכלי, למימד הרגשי, וגם למימד הרוחני. במימד הפיזי זה ברור לכולכם. שריר לא צומח בלי התנגדות של משקולת. ואני הולך לחדר כושר, משלם כסף טוב, שם משקולת של 10 שקלים, רוצה להתגבר עליה, אני לא סובל, כי לכאב הזה יש תכלית של צמיחה, ואני מרוצה מזה. ולמחרת אני מגיע ושם 11 קילו, אני מעוניין להגדיל את ההתנגדות על השריר, כי רק דרך ההתנגדות השריר צומח ואני מבסוט. יש תכלית לכאב, ולכן הכאב אינו סבל. אתם איתי?

[30:00] **טל בשן - המרצה:** במימד השכלי אותו דבר בדיוק. כשאני מעוניין לחזק את המוח שלי, אני עושה תשבץ או whatever, אני שם עליו קושי, השאיפה שלי להתגבר על הקושי, ומתרחשת צמיחה. בזירה המנטלית וגם בזירה הרוחנית, נדלג על הרוחנית, יש התנגדות, וההתנגדות היא הזולת, המראה. ואנחנו אומרים דבר פשוט, אנחנו אומרים, "לכעוס על המראה שהיא מעוררת בי קושי, זה כמעט אינטליגנטי כמו ללכת לחדר כושר ולהתחיל לתקוף את המשקולת על זה שהיא מקשה עליך." "מה זה צריך להיות? אני בא לפה כל יום, ואת רק מקשות ומקשות ומקשות".

[31:34] **טל בשן - המרצה:** גישה פרואקטיבית ברמה ההתפתחותית, מתייחסת למראה ככלי צמיחה. זה פשוט משנה הכל.

[31:44] **משתתפת 1:** אז אני מחבקת את כל מי שמאטר אותי.

[31:46] **טל בשן - המרצה:** כן, אבל מיכל, אני אגיד לך רגע משהו. ובאמת, אני רוצה רגע להגיד לכם, אני hard worker במובן הזה, שאני לא הלכתי על הקלישאות של, "טוב, יש לי חמלה לכולם ואני מחובר לטבע ו... ופיס אנד לאב". בסדר? אני מעיד על עצמי שאני הלכתי בשביל, וכל קוץ שנכנס, הוצאתי אותו. מה אני מנסה לבוא ולהגיד? אני לא אמרתי "עכשיו אני מחבק את כולם", לא, אני הבנתי שיש מראה, ואני אכלתי חצץ, ואני פגשתי שואה בפנימיות. ורק כשטיפלתי בזוועה בפנימיות, התפתחה אצלי היכולת להיות אמפתי כלפי המראה שלי. לא שנייה אחת לפני.

[32:33] **טל בשן - המרצה:** לא היה רעיונות של, "טוב, הוא מסכן, אני..." לא, לא, זה מפעיל אותי, ועד שאני לא פותר את הסיפור הזה, אני לא שם.

[32:41] **טל בשן - המרצה:** בעצם אבל לראות את זה כהזדמנות, הנה זה מול הפרצוף שלך. זה כן. וזה חד משמעית כן. הילד מפעיל אותי, הילד מפעיל אותי. אני יכול להגיד מה שאני רוצה, גם הכל יכול להיות נכון. אבל למה העובדה שזו המציאות החיצונית... נגיד שזו... נגיד שזו המציאות החיצונית. מישהו יכול להגיד, "לא, טל, זה לא נכון, זה לא המציאות". נגיד שזה המציאות החיצונית. למה העובדה שהילד מתנהל ככה מפעיל אותי כך? זה כבר שלי. זה שלי לעבוד איתו.

[33:11] **טל בשן - המרצה:** ואני ככה מסתובב בעולם. לא להגיד לכם שכל הזמן לא, אבל גם כשאני במיקוד שליטה חיצוני, וגם מיכל שאני קורבני, ואני במיקוד שליטה חיצוני ואני קורבני, אני בן אדם, יש בי חלק שיודע שיש מראה. הוא נותן לכעס ללכת, והוא נותן ל... לקורבנות, זה בסך הכל כיף. והוא אומר, "אוקיי, מראה שחרר, סרגל אטר. מה הסיפור? מה הסיפור?"

[33:39] **טל בשן - המרצה:** ואתה תמיד מגלה משהו. אז זה מה שאני מבקש מכם להבין. זה המודל, זה מה שאנחנו עובדים איתו. יש לנו כלי שנקרא חוק מראות, יש אותו בכל מיני תרבויות, כל מיני דתות, פה הוא מאוד מאוד מאוד פרגמטי.

[33:54] **משתתפת 4:** ויש לי שאלה, סליחה.

[33:56] **טל בשן - המרצה:** אפשר? כן, כן.

[33:57] **משתתפת 4:** ומה אם אני לא מצליחה לאתר את הסרגל שלי? אם אני כל הזמן כאילו... נותנת הגדרה או שגויה לסרגל שלי, זה לא הסרגל, כאילו אני כל הזמן קוראת לו "יוסי" ובעצם זה "חיים".

[34:13] **טל בשן - המרצה:** אם... קודם כל, אם מישהו לא מדייק, ואנחנו פוגשים את זה הרבה, אז צריך... הוא צריך ללכת למישהו שיעזור לו לדייק.

[34:20] **טל בשן - המרצה:** יש... יש פה שיטות, יש דרכים.

[34:24] **טל בשן - המרצה:** אין לי, אין לי פה תשובת... אם לא גילית את הדבר הנכון, לא גילית את הדבר הנכון.

[34:29] **טל בשן - המרצה:** מאוד קל לדעת שגילית את הדבר הנכון. זה פתאום מסדר לך את הכל. ואחד הדברים שאתם תרצו לעשות אחרי השיעור הבא, לא אחרי השיעור הזה, כי עוד לא נתתי את האיך עושים את זה, במפגש הבא, יקח לי איזה שעה להראות לכם איך עושים את זה. ואז יהיה לכם כלי עבודה. תוכלו להתחיל לשחק עם זה, עם עצמכם, עם המאמנים, ולראות עד לאן אתם מגיעים.

[34:56] **טל בשן - המרצה:** יש כלי שעובד מסודר, תגיעו כמעט עד ליד האוחזת, 100%, תגיעו מאוד קרוב, תגיעו בדיוק, מדהים. כל התקרבות כזו כבר מקרבת אתכם למקום של ההתפתחות.

[35:11] **טל בשן - המרצה:** ובסוף מגיעים, בסוף זה חייב להגיע. אז אני... אז מה נעשה במפגש הבא? במפגש הבא אני אקח דוגמת אמת של מישהו שמופעל ממשהו בחיים האמיתיים, דוגמאות כבר מתוך הסדנאות פה או מטופלים בשטח. אני אראה לכם מה מפעיל אותה, אני אראה לכם איך עושים את התחקור הזה, שמגיע מהמראה עד לנקודה בפנימיות, איזה אסטרטגיה נולדה שמה, איך עושים תיקונים שמה. כלומר, בסוף המפגש הבא, תהיה לכם תמונה מלאה של המודל ואיך הכל יושב יפה בתוך פירמידות.

[35:53] **טל בשן - המרצה:** שאלות? הערות?

[35:58] **משתתפים:** סגל, סגל בכיר, סגל מזורז.

[36:01] **טל בשן - המרצה:** טל.

[36:02] **משתתף 4:** כן. אהה... האם אתה יכול להתייחס, דיברנו מקודם על אהה... לקבל את מיקומך על הסרגל, או לזוז ואז לקבל.

[36:14] **טל בשן - המרצה:** כן.

[36:15] **משתתף 4:** ואם אתה יכול להתייחס לנקודה ש... קבלה על הסרגל היא תנאי הכרחי לתזוזה.

[36:23] **טל בשן - המרצה:** כן. גם קבלה של המיקום, אינטואיטיבית אתם מבינים את זה, נכון? להגיד "אני קרח", ואני מקבל את זה.

[36:34] **טל בשן - המרצה:** נכון? זאת עובדה. אבל אני גם יכול לבוא ולהגיד, "אני רוצה לזוז למקום שבו אני, לא יודע, עושה השתלת שיער". אני עדיין נשאר בדברים חיצוניים. אנחנו... מה ש... לירן אומר זה שגם כשאנחנו רוצים לזוז על הסרגל, אם נזוז תוך כדי אי קבלה של עצמנו, אנחנו עושים פאול בפנימיות.

[37:02] **טל בשן - המרצה:** אנחנו רוצים גם כשאנחנו זזים על הסרגל, לחבק את הקרחת. להגיד "אוקיי, אני... זה המצב. אני מקבל את המצב הזה, ואני... זה קצת מבלבל, ואני זז תוך כדי קבלה". זה לפחות מאמץ שאנחנו רוצים לעשות. אנחנו לא רוצים לזוז תוך כדי דחייה עצמית.

[37:26] **משתתפת 1:** איך זה בכלל אפשרי? לזוז תוך כדי דחייה.

[37:30] **טל בשן - המרצה:** מי שלא מקבל את המיקום שלו, לא באמת יכול לזוז. אתה...

[37:38] **משתתף 2:** הקבלה היא גם אם היא שלילית. זאת אומרת, אם אני לא מרוצה מהמקום שלי, אני מקבל אותו ואז אני מתחיל לזוז.

[37:46] **טל בשן - המרצה:** אני אתן לך דוגמה מעולם אחר. נגיד הלכת לאיבוד בכבישים או בשטח, ואת רוצה לזוז, את רוצה להגיע למקום הנכון. מסכימה שאת חייבת לקבל את העובדה שאת לא במקום הנכון, להבין שזה לא איפה שרצית להגיע, ולהגיד "100%, מה אני צריכה עכשיו? קיבלתי את זה, כואב, זה מבאס, אבל זו אמת." I embrace myself כי אני רוצה לצמוח, אני רוצה להגיע למקום אחר, למקום בריא. אני לא רוצה להגיע לשם מתוך self-hatred.

[38:23] **טל בשן - המרצה:** אני מקבל את המקום שלי. כן, אני מקבל שאני מאוד מאוד חלש במספרים, וזה גרם לי סבל רב, נזקים כלכליים אדירים, אני מקבל את זה, אבל עכשיו אני רוצה ללמוד. לא מתוך הלקאה עצמית, אלא מתוך השאיפה שלי לצמוח. זה ריקוד חמקמק. זה ריקוד חמקמק. אני לא אומר שזה קל.

[38:43] **משתתפת 6:** אפשר להגיד שזה בעצם לקבל את הקיים, כאילו, להכיר בקיים?

[38:47] **טל בשן - המרצה:** להכיר, וגם... תראו, אתם מבינים איך מרגישה עוינות פנימית? כן.

[38:58] **טל בשן - המרצה:** אז כזה לא.

[39:00] **טל בשן - המרצה:** אוקיי? אם אני בעוינות פנימית, וזה הדלק שלי לשינוי, אז אהה... אתם לא תגיעו לירח.

[39:11] **טל בשן - המרצה:** זה לא הדלק שיכול לאפשר לכם את הקבלה, הוא יכול להזיז אותכם על הסרגל, אבל הוא לא יאפשר בסוף קבלה.

[39:19] **משתתפת 4:** אני חושבת שהדוגמה שנתת מקודם על הנורקסיה היא דוגמה טובה.

[39:24] **טל בשן - המרצה:** חברי לי? זה בדיוק מה שהנורקסיה עושה. כאילו, אתה נתת מקודם את הדוגמה הזאת וזה מישהו שהוא, מישהי שהם אנורקסים, הם תמיד חושבים שהם יזוזו על הסרגל לכיוון ה... היותר הזה, הם יגיעו לאושר המיוחל.

[39:42] **טל בשן - המרצה:** כן.

[39:47] **טל בשן - המרצה:** אז חברים, זה, זה מקום עדין להיות בו, להבין שאני רוצה לזוז, אבל אני חייב לזוז מתוך זה שאני הבנתי. הבנתי, עשיתי שגיאה עם הילד שלי בדנמרק. נתתי אמון במערכת ובילד, המערכת לא עמדה בהבטחה, הילד לא עמד בהבטחה, יש פה שגיאה. מקבל את השגיאה, כן. יש לי מה ללמוד? הל יס. מתכוון ללמוד אותו? 100%. אם אני לא אקבל את המיקום שלי, איך אני אזוז? לאן אני אזוז?

[40:18] **טל בשן - המרצה:** אני אכנס עליו, אני אכנס על המערכת, אני אכנס עליי.

[40:23] **טל בשן - המרצה:** אתם מבינים? אם אני לא אהיה עם שקט עם המקום הזה, אני לא יכול להיות פרואקטיבי באמת, להגיד "אוקיי, מה הילד שלי צריך ממני? מי אני צריך להיות בעבורו עכשיו לאור האירוע הזה?" אוקיי, שאלה מעניינת. זה לא מה שהייתי.

[40:38] **משתתף 2:** זאת אומרת, עכשיו שאתה עושה אותה, זה מה שאנחנו קוראים באופליין, זאת אומרת, אחרי האירוע, עכשיו אתה עובד על הקבלה ועל ה... על הלמידה והשינוי.

[40:48] **טל בשן - המרצה:** האמת שזה קרה אונליין. התרחש אירוע. הרי, חבר'ה, האירוע הוא באמת מאוד דרמטי, אוקיי? לא איזה משהו בקטנה.

[40:56] **טל בשן - המרצה:** היה כמה שניות, באמת רגעים בודדים שאמרתי "חטאתי, פשעתי..." לא שהאירוע הוא באשמתי, אבל אמרתי "וואלה, לא היה צריך לקרות", ומיד שאלתי את עצמי "מי אני אמור להיות באירוע הזה?". והחזקתי את זה, את כל המסע הזה, החזקתי את הדבר הזה, "זה מי שאני אמור להיות", והייתי את הדבר הזה על המילימטר. בכל מילימטר במסע הזה, אני טסתי ונסעתי, אל תשאלו, באמת היה אירוע והייתי את הדבר הזה כבר, כבר הייתי מאוד מאוד פרואקטיבי.

[41:33] **משתתפים:** כי ברגע האמת צריך לשאול את עצמי את השאלות האלה.

[41:36] **טל בשן - המרצה:** כן. כן.

[41:41] **טל בשן - המרצה:** אני רוצה להגיד בקשר לשאלה שנשאלה פה, לא זוכרת מי שאלה, איך אני יכול למצוא את הסרגלים שלי ו... להבין למה זה מפעיל אותי. אני מרגישה שזה אחד הדברים שבאמת הרבה פעמים צריך מישהו חיצוני שיעשה איתנו את העבודה, כי אחרת התת-מודע מאוד מאוד מגן על עצמו כדי שלא נפגוש את הדברים הפנימיים, ו...

[42:09] **טל בשן - המרצה:** וחשוב שלא נצא מהמפגש הזה עם איזשהו מאמץ יתר כל הזמן לנסות לראות מה מפעיל אותנו, כי זה גם בעצם התנגדות פנימית.

[42:21] **טל בשן - המרצה:** מסכים. חבר'ה, הסיכוי... אני, את צודקת. בלי לפגוע ביכולות של אף אחד, הסיכוי שבן אדם יצליח לעשות לעצמו את החקירה הזו ולגלות את השורש הוא מאוד מאוד נמוך.

[42:38] **טל בשן - המרצה:** מכיוון שאנחנו הרבה פעמים מחפשים משהו שכבר הפך להיות מערכת הפעלה, הוא כבר הפך להיות מהות שלי, ואני לא יכול לראות אותו. אנחנו אומרים פה, אנחנו אומרים, "אין חבוש מוציא את עצמו מבית האסורים".

[42:57] **טל בשן - המרצה:** אתה לא מוציא את עצמך לבד מהכלא הזה, אתה צריך מישהו שיוציא אותך משם. וגם אני כשאני מגיע לאיזה דד אנד כזה, הולך לרינה, שהיא עושה לי את התישול הזה. יש לי רינה אחת, והיא עושה לי את זה. קשה, קשה מאוד אהה, לבד.

[43:17] **טל בשן - המרצה:** אז אנחנו... במפגש הבא גם נלמד איך עושים את זה וגם אחר כך המאמנים יעזרו לכם להתקדם עם הדבר הזה בעזרת המודל הזה. וגם אתם עדיין לא הבנתם אותו עד הסוף, אתם תראו את כל התמונה שלו, אז אני חושב שאחרי הדוגמה, הדברים יהיו מאוד מאוד ברורים, ורוב השאלות אהה, יענו. אז מחכה לנו מפגש מאוד מאוד מעניין. אהה... עוד? איך אתם?

[43:45] **טל בשן - המרצה:** טלי, זיווה, בוא נשמע, שחר, בואי, נשמע אותך. היית עסוקה תוך כדי. שחר, זיווה וטלי יסכמו את השיעור, וינבל ונזוז.

[43:59] **טל בשן - המרצה:** זיווה, את תתחילי, עד שחר תתארגן שם על ה...

[44:06] **משתתפת 6:** אני אהבתי את הבד"ח. החזיר אותי ככה ל... שירות הצבאי שהייתי בטייסת. אבל אהה...

[44:18] **משתתפת 6:** לסכם, אני חושבת שזה... זה באמת עבודת חיים. זה... לראות... לקחת את מה שקורה בחוץ ולא ללכת עם אהה... עם באמת ההאשמה והמראה, אלא לנסות להבין מה זה עושה לך. אני חושבת שזה באמת נקודת מפנה כזאתי, שאחר כך אין חזרה כאילו. ואז זה, לפעמים אתה מדבר עם אנשים שהם... הם לא במקום הזה וזה מרגיש כמו... אין מאיפה להתחיל לדבר.

[44:57] **טל בשן - המרצה:** נכון. ואנשים שנשארים במיקוד שליטה חיצונית, אתה לא יכול לדבר איתו, אם הוא לא... שואל את עצמו את השאלות.

[45:03] **משתתפים:** כן.

[45:04] **טל בשן - המרצה:** מסכים. קצת מתסכל לפעמים. טלי.

[45:07] **טל בשן - המרצה:** אממ, אני אהה, מקשיבה קשב רב, ואני קצת הסתבכתי עם דברים אהה, כי אני מנסה להשיט אותם על סיטואציות כדי להבין את ה... את כל מה שהסברת פה.

[45:23] **טל בשן - המרצה:** אהה, אני מודה שלא הכל אני, לא הכל אני מבינה.

[45:28] **טל בשן - המרצה:** אהה, אני מנסה סתם לדוגמה, סתם, סיטואציה שאחד אומר לשני, "אתה אידיוט, אתה לא בסדר, אתה לא בסדר". השני אומר לו, "אתה לא בסדר, אתה לא בסדר". זה מראה של מי זה? קצת הסתבכתי עם המראה של מי ו... אבל בסדר, זה ישב לי. זה ישב לי.

[45:49] **טל בשן - המרצה:** קודם כל, אני הייתי לוקח את העצה של הילת, ואל תצאו מתוסכלים מזה שאתם לא יכולים להשיט את הידע על הפנימיות שלכם. אני חושב שזה כרגע לא סביר. השאיפה שאתם תוכלו לעשות את זה לבד, לקחת את מה שלימדתי ולעשות אותו פנימה, אני חושב שזו שאיפה סבבה, רומנטית, לא נראה לי סביר כרגע. אז תרגיעו עם זה. עוד לא הראנו לכם איך עושים את זה. בסדר? אז חכו. זה אמור לבוא מפגש שש, וזה עוד מפגש שש. אהה... כשיש שני צדדים, טלי, לאירוע, ויש את הדבר הזה, אז כל אחד הוא מראה לשני.

[46:27] **טל בשן - המרצה:** כל ויכוח בזוגיות, לזה יש מראה קבועה מול הפרטנר שלו, ולזה יש מראה קבועה מול הפרטנר שלו. כשאנחנו מאשימים, אף אחד לא טורח להסתכל במראה. רוצה לדעת, תשעה מעשרה גירושים על מה הם? אם על מראות שלא נפטרו, אני יכול להוכיח את זה.

[46:46] **טל בשן - המרצה:** אז זה יש לו את שלו, וזה יש לו את שלו. ו... זה נהיה מאוד מאוד ברור בסוף. למה בכלל, מה זה העזר כנגדו הזה? מה זה הניסוח המעולה על זה? זה עזר כנגדו, כי אני עזר, אבל אני כנגדך. יש פה משהו שעומד, נותן לך קונטרה. אם אתה לא תסתכל במראה, ואתה תמשיך להאשים את העזר הזה כאילו אני נגדך, אז בהצלחה לכולנו.

[47:17] **טל בשן - המרצה:** ממש, זה מדהים לראות את הדבר. אגב, כשהם מגיעים לפה ואני לא רוצה שמישהו יחשוב שאני עושה טיפולים זוגיים, חס וחלילה חס ושלום, אבל כשזה קורה בטעות במקרה, ומתפלק ומגיע פה אהה, טיפול זוגי, חמק בין המסננת פה, אני לא נותן לאנשים בכלל לדבר אחד על השני ולספר לי את הסיפורים, יש לי את הזוגיות שלי, אני לא צריך את הצרות של אחרים. אני רק, רק, רק מחפש את ההשתקפויות בעומק. רק את ההשתקפויות בעומק. למעלה בסיפורים של אכלו לי, שתו לי, בלעו לי, אין כלום. אין כלום, אי אפשר לפתור שם כלום. אנשים משחטים שנים, מספרים את הסיפור למעלה, מה זה רלוונטי בכלל? אני אראה לכם את זה פעם הבאה. אין שם כלום, אי אפשר לפתור שם כלום.

[48:05] **משתתפת 6:** אתה מדבר על זה בפודקאסט, על חזור אינפורמציה.

[48:08] **טל בשן - המרצה:** חזור אינפורמציה.

[48:11] **טל בשן - המרצה:** פודקאסט. שחר, עוד שאלה או שנוותר לך?

[48:19] **משתתפת 4:** רק אני יכולה להגיד שאני מאוד חוששת מה... מהשלב הזה של באמת לחקור, כאילו, מצד אחד אני מאוד רוצה לחקור ולראות מה יוצא, מצד שני יש בי חולקים שמתנגדים לזה. לא יודעת אם את צריכה לשמוע.

[48:42] **טל בשן - המרצה:** הצלחנו לשמוע, הבנו, ואנחנו, וולקאם. אהה... החלקים האלה, בשפה המקצועית, אנחנו קוראים לזה או מערכת הפעלה או אסטרטגיה שמרמה את הראש, וגם את זה נסביר. נסביר שאסטרטגיה אומרת, "רגע, רגע, רגע, אם אנחנו נחקור, אוי, כמה זה מסוכן." ומיד עלות כל ההתנגדויות. בגלל זה כל כך קשה גם לגלות בעצמנו כי האסטרטגיות שלנו חוסמות את זה. אז את במקום נורמלי לגמרי, שחר, וזה תודה על הכנות.

[49:15] **טל בשן - המרצה:** טוב, חברים, אם בינתיים הכל ברור, אז תודה רבה. יש לכם הקלטה, אני בפירוש חושב שזה שיעור ששווה לכם להקשיב לו עוד, רק תבינו אותו, לא חייבים לקחת אותו פנימה. בסדר? אמרנו, זה כבר 10 פעמים, רק תבינו את המודל, זה הקרקע היציבה שלכם בשלב הזה. בסדר? תהיו לי בריאים, נתראה בשבוע הבא, אם לא יהיה...

[49:40] **משתתפים:** תודה רבה.

[49:41] **טל בשן - המרצה:** כל מיני מדינות.

[49:43] **משתתפים:** להתראות.

[49:44] **טל בשן - המרצה:** להתראות.

[49:45] **משתתפים:** תודה רבה, לילה טוב.

[49:46] **טל בשן - המרצה:** לילה טוב.

[49:47] **משתתפים:** לילה טוב.