[01:00] דוברת 1: עשר לחמש. שוקולדה.
[01:06] דוברת 1: תה, חבר'ה.
[01:07] דוברת 1: יש חברת אה, אם אתם רוצים את הזאת שעושה קייטרינג, אז אני לא יכולה להגיד לכם בשביל.
[01:13] דוברת 1: קטנה, זה אולי ביום הזה, אז לא כל כך הייתי במצב רוח.
[01:16] דוברת 1: אני מוכנה להפוך את המילים לדברים.
[01:21] דוברת 1: כל מה שאני רוצה לעשות עכשיו. אבל אם, אם אתם יכולים לקחת בחוץ, אז...
[01:37] טל בשן: מה נשמע?
[01:38] דובר 2: מה העניינים?
[01:44] דובר 3: היי, מה נשמע?
[01:46] טל בשן: בסדר גמור. קודם כל אני רוצה שתעצרו הכל.
[01:49] טל בשן: למר עמית אביב יש יום הולדת. תעשה שלום לקהל.
[01:54] טל בשן: ועל טוב.
[01:54] דובר 4: תודה.
[01:55] דובר 5: מזל טוב עמית, יום הולדת שמח.
[01:56] טל בשן: שרדת עוד שנה, למרות הניסיונות שלנו לדכא אותו.
[02:00] דוברת 1: מזל טוב, עמית.
[02:02] טל בשן: לשבור את רוחו.
[02:06] דובר 6: לעבור, לא לשבור אותו. מזל טוב.
[02:08] טל בשן: איש ברזל, אחרי הכל.
[02:10] דובר 6: נכון.
[02:12] דוברת 2: אוהבים אותך, עמית.
[02:13] דובר 7: אתה על מיוט.
[02:15] עמית: אמרתי למוריאלה שאני בדרך אליה.
[02:17] דוברת 2: בדיוק מה שרציתי להגיד לך.
[02:20] דוברת 2: אה...
[02:21] טל בשן: מתי זה קורה?
[02:22] עמית: אני בתחרות. אני טס לוונציה ביום חמישי, וביום ראשון יש לי תחרות בוונציה. אז מוריאלה, תבואי לעודד בג'סולו.
[02:34] מוריאלה: יא, זבל! כבר דיברנו על זה.
[02:38] דובר 6: יאללה, בהצלחה עמית, שמור על המספרים.
[02:40] טל בשן: למה אתה עוד ממשיך עם הדבר הזה? אתה יכול להסביר לי?
[02:43] עמית: אי אפשר להפסיק.
[02:44] דובר 6: זה... אין מה לעשות.
[02:46] עמית: זה מחלה.
[02:47] טל בשן: כן, אה?
[02:48] עמית: כן.
[02:50] דובר 6: מחלה טובה אבל.
[02:51] עמית: כן, אשלח לכם תמונה מקו סיום.
[02:55] דובר 8: כל הכבוד.
[02:57] עמית: תודה.
[03:01] דובר 8: מיטל, מה שלומך?
[03:03] טל בשן: גמרנו סמול טוק או שממשיכים? מה... איפה אנחנו עומדים עם זה?
[03:10] דובר 8: תעזוב סמול טוק.
[03:11] טל בשן: אני לא מגיע לסמול טוק. אני לא יודע, עוברים לי ימים שלמים, אני לא מספיק להחליף מילת נחת. כל הזמן, אתה יודע, אני מדי פעם עובר ברמת גן וזה, יש את הפרלמנטים האלה של העיראקים המבוגרים. כאילו, אני אומר, זה החלום חיי, להגיע לרגע הזה שאני פשוט יושב. אתה יודע, הייתי בנתניה, אצל רואה החשבון שלי. יושבים חבר'ה בבית קפה, 12:00 בצהריים, כאילו, מדברים, סתם, סתם מדברים כאילו. אין זה.
[03:35] דוברת 9: אין לך זמן או שאתה לא מסוגל? אתה יודע, יש אנשים...
[03:38] טל בשן: אין לי...
[03:38] דוברת 9: אין לך זמן או שאתה לא מסוגל? יש אנשים שלא מסוגלים.
[03:41] טל בשן: לעשות סמול טוק?
[03:42] דוברת 9: כן.
[03:44] טל בשן: בואי נגיד ככה, בגילוי נאות, אני לא ממש יודע לעשות סמול טוק. אני לא הבן אדם הזה שנכנס לחדר ומתחיל לקשקש עם כולם. אבל אם היה לי פרלמנט כזה של החברים האמיתיים שלי, אז כן, אין בעיה, אבל לא יודע, רץ ממקום למקום כל הזמן. חלום שלי זה להיות עיראקי נתנייתי בהרצל, פינת, לא יודע איך זה נקרא שמה.
[04:09] דוברת 10: טל, נראה לי שאתה עוד לא בגיל.
[04:11] טל בשן: לא בגיל, אה?
[04:12] דוברת 10: סורי, עוד לא.
[04:14] טל בשן: סתם, אני 55 תכף, לא כזה רחוק. מאיזה מן גיל זה, אה, 55? וואו.
[04:24] טל בשן: נטלי, מה את מתכננת לי ליום הולדת?
[04:28] דוברת 11: ...
[04:29] טל בשן: יאללה, שלום, כל מי שאני שומע את עצמי פעמיים. 1, 1... למה? עמית? יש איזה הסבר למה אני שומע את הכל פעמיים?
[04:47] עמית: לא.
[04:50] טל בשן: טוב. שלום לכולם, ברוכים הבאים. אני מבקש מכל מי שיכול, ואמרנו לא, חוץ משחר שאולי מניקה, כל היתר, כל מי שהוא דיסנט, בבקשה לפתוח את המצלמה. מיטל, אנחנו לא רואים את הפנים שלך.
[05:06] מיטל: סליחה.
[05:06] טל בשן: הנה.
[05:07] מיטל: אהלן.
[05:07] טל בשן: אהלן, ברוכה הבאה.
[05:11] טל בשן: אה...
[05:12] טל בשן: טוב, ספרו לי מה שלומכם.
[05:15] טל בשן: כל שבוע במדינה הזאת זה כמו חודשיים, אז עברו חודשיים מפגישתנו האחרונה. ספרו לי מה העניינים. קצת שאלות, איך החומר, לימדנו חוק מראות פעם קודמת, היום אנחנו רוצים להדגים אותו.
[05:33] טל בשן: קדימה.
[05:37] דובר 12: אני, האמת, חרוט לי בראש החוק 'סיבה ותוצאה' שלך.
[05:41] טל בשן: עוד לא לימדנו.
[05:43] דובר 12: לא משנה, זה כבר חרוט לי. דיברת על זה גם בשיעור שהיה לך עם המחט או עם המים שהפלת.
[05:50] טל בשן: כן.
[05:52] דובר 12: כן, האמת שכל דבר שאני עושה אני אומר, רגע רגע, 'סיבה ותוצאה', ואני אומר טוב, נעצור רגע.
[05:58] טל בשן: וואו, תקשיב. אני מתכנן ללמד אותו מסודר פה את החוק הזה בהמשך הדרך. אני באמת חושב שהוא הדבר. ממש הדבר. ממש הדבר. אתה יודע שאין שום פעולה שאני עושה, כאילו, פעולות שהם בדילמה, כן? שאני לא בודק מה השורש שאני פועל ממנו. פשוט אין אין דבר כזה שאני לא בודק. ועובד עם זה. כאילו, קשוח. אם אני מהשורש הלא נכון, אני עוצר את זה. ממש.
[06:29] דובר 12: זה אני אוהב.
[06:31] טל בשן: ממש קשוח עם זה.
[06:35] טל בשן: חבר'ה, חוק מראות או בכלל שאלות פתוחות, שי, מיכל, רוני, ענבל, אביב,
[06:47] טל בשן: זיוה, קדימה חבר'ה, תביאו משהו.
[06:50] דוברת 13: היי טל.
[06:51] טל בשן: היי.
[06:52] אילה: היי אילה.
[06:53] אילה: מה נשמע?
[06:54] טל בשן: בסדר גמור.
[06:56] אילה: אה, אני לא הייתי בשיעור.
[06:57] טל בשן: את מתאמנת, מתאמנת על סמול טוק.
[06:58] אילה: כן.
[06:59] טל בשן: כן.
[06:59] אילה: מתאמנת על סמול טוק. אני גם לא חזקה בסמול טוק, אז יצא לנו הזדמנות טובה. אז דווקא רציתי לומר שאהבתי מאוד את זה שאמרת, בסוף, אני לא הייתי בשיעור הקודם, קודם כל. אני הייתי בתאילנד, בחופשה, אז אני חייבת להכריז, כן.
[07:16] טל בשן: כן, כן.
[07:16] אילה: אני חייבת.
[07:17] טל בשן: סליחה.
[07:18] אילה: אוקיי. אממ, והשלמתי את ה... היום, היום בדיוק סיימתי להשלים את השיעור הקודם, ואהבתי, וזה היה קצת מלחיץ בשלבים מסוימים, אבל בסוף אהבתי שאמרת שזו גישה שמבינה שמראות תכליתן לאפשר תיקון עמוק. ו... וזה מה שמאוד אהבתי בתחתית של כל הדבר הזה. עם כל הקושי, ויש בזה המון קושי, זה איזה שהיא הזדמנות, ופתח לתקווה. אז זה מה שאני לקחתי מהשיעור הקודם. אז תודה.
[07:53] טל בשן: כן. מה היה מלחיץ באיזשהו שלב, אילה?
[07:58] אילה: אה... קודם כל, זה המון חומר וזה הרבה להבין. בשבילי החומר הוא די חדש. אה... מה מלחיץ יותר? אה, מראה זה רק הרר, רגע. זה רק, וזה רק הנקודה הראשונה. אה, אז אז באמת זה, זה כביכול ארבעה סעיפים, אבל כל אחד מהם הוא כל כך כל כך בנוי מכל כך הרבה תתי חלקים, ש... אבל בסוף זה, זה נועד למשהו. זה לא סתם כל הסבל הזה שאנחנו עוברים. עלתה לי שאלה, כשראיתי אותך גם מתעצבן מכמה דברים וזה, אז אמרתי, רגע, אבל הוא עושה את כל העבודה הזאתי כל כך הרבה זמן ובכל זאת זה עולה. אז לא, אז זה עוד הזדמנות, כי זה כנראה משהו באמת, כמו שהסברת, באמת באמת עמוק שאנחנו צריכים לתקן. והמקום הזה של, שזה אפשרי, יש פה איזה כלי.
[08:57] טל בשן: כן, אני אגיד רגע, אני אענה על זה בכמה מובנים. אחד, זה שאני מתעצבן, זה לא רפרנס לכלום. אתם, אנחנו רוצים לבדוק את ה, להבדיל, לבדוק את המתודולוגיות של ההתפתחות שלנו לפי איפה היינו אתמול. ואני יודע איפה הייתי אתמול. אה, זה לא אומר שאיפה שאני היום, גם אחרי 20 שנים של עבודה, הוא יותר טוב מאיפה שאת היום, כי אני לא יודע איפה את התחלת. ולכן זה לא כל כך מעניין אותי איפה את ממוקמת אל מול איפה אני ממוקם, כי אני יודע איפה אני התחלתי. אז זה קודם כל משהו שאני ממש מציע לכולם, אפרופו מיקוד שליטה פנימי. אני יודע מה הוביל אצלי לסערות נפש, אני יודע מה עלה לי בבריאות ואני יודע שהיום אני בעל חיים אחר לגמרי. אין לי גם שום בעיה מדי פעם להתעצבן וזה, זה נראה לי גם סבבה. לא כל הזמן אתה רוצה להיות בקונטרול. גם הרבה מאוד פעמים יש עומסים אדירים בחיים. אה... לא זה הסיפור. הסיפור הוא, איפה בחיים שלי יש משהו שהוא כל הזמן מהדהד? קשרים עם ילדים, אה, קונפליקטים בזוגיות, אה, מצבי רוח קשים ומתמשכים לאורך זמן, תקיעויות מתמשכות. שמה פועלות מראות שצריך לעבוד איתן. בא לה, מישהו חתך אותך בכביש והתעצבנת וזה קורה לך פעם בחודש. יש לך אישור מהבית ספר למנהיגות תודעתית לשחרר. לא קרה שום דבר. אבל אם אתה מוצא את עצמך בכביש כל הזמן מתעצבן,
[10:42] טל בשן: כל הזמן מתעצבן כי חותכים אותך, וזה כבר משפיע על ה-well being שלך ועל ה-well being של מי שנמצא סביבך, אז אני מודיע לך שכל העצבים בכביש זו מראה. אוקיי?
[10:57] טל בשן: אגב, איך אנחנו מבינים אינטואיטיבית שכל דבר הוא מראה? מה מה הדרך שלנו להבין את זה?
[11:07] דובר 14: כשהוא מפעיל אותנו?
[11:08] טל בשן: כשהוא מפעיל אותנו. עוד?
[11:13] דוברת 15: יש שם איזשהו דפוס שחוזר על עצמו.
[11:16] טל בשן: מה הדפוס כולל?
[11:18] דוברת 15: את אותו שורש או אותו מקור שחוזר על עצמו, גם אם זה בסיטואציות שונות, זה בעצם נוגע...
[11:26] טל בשן: אבל את המקור אנחנו לא יודעים מה הוא.
[11:28] דוברת 15: אז איך אנחנו יכולים לפני שגילינו את המקור? כי המקור, לגלות אותו זה דבר מורכב, עוד לא לימדנו גם.
[11:35] טל בשן: איך אני יכול לנחש שמדובר במראה?
[11:39] דוברת 15: התגובה דומה בדרך כלל.
[11:41] טל בשן: ו... נכון. יש לנו מונח, אני לא זוכר אם אמרתי אותו שאנחנו אומרים, כל הבלונים, כל זה אמירה מוגזמת, או רוב הבלונים מחוברים לאותה יד אוחזת. אני אמרתי פה את המשפט הזה כבר פעם?
[11:55] דובר 16: עוד לא, נראה לי.
[11:56] טל בשן: אני לא בטוח שפה אמרתי.
[11:57] דובר 17: כן, כן נאמר.
[11:57] דובר 18: פודקאסט.
[11:58] טל בשן: אולי שבפודקאסט הוא עלה. מה זה אומר? זה אומר שאם יש לי שלושה בלונים, שלושה אירועים שונים, פה מישהו חתך אותי בכביש, פה אשתי עשתה פן ופה הילד שלי לא פינה את הצלחת. לכאורה שלושה אירועים שונים בתכלית. אבל, איך אני אינטואיטיבית יודע שהם קשורים לאותה מראה? שהם למעשה אותה מראה? כי התגובה היא אותה תגובה.
[12:35] טל בשן: ובמה נמדדת תגובה?
[12:39] דוברת 19: בעוצמה?
[12:40] טל בשן: איך... מה, למה אתם קוראים תגובה?
[12:43] דוברת 19: לריאקטיביות, איך אני מגיבה?
[12:46] טל בשן: פה יש חוויה רגשית.
[12:51] טל בשן: רגש. אם שלושת האירועים האלה מחלצים ממני את אותו רגש, למרות שזה שלושה אירועים שונים בתכלית, אז מה קרה פה?
[13:11] דוברת 20: הם באו לאותה מראה.
[13:12] דוברת 21: יש להם מכנה משותף.
[13:13] טל בשן: הפרשנות היא אותה פרשנות שלי.
[13:15] טל בשן: הפרשנות, המשמעות, או מחשבת הבזק הם זהות.
[13:28] טל בשן: זאת אומרת, אדם יכול לבוא ולהגיד, אם אירועים שונים בתכלית יצרו את אותה ערבות רגשית, כנראה שפה קרה משהו שלא שמתי לב לב, שהוא אותו דבר.
[13:41] טל בשן: חתך בכביש, המוח אמר, "לא סופר אותי". לא פינה את הצלחת, "לא סופר אותי". המצאתי את זה רגע, אז אני מהוות פה, בסדר? "לא סופר אותי".
[13:55] טל בשן: עשתה פן, ביקשתי לא לבזבז כסף עכשיו, כי אנחנו ב... נכנסנו למינוס קיצוני, והיא עשתה פן, "לא סופרת אותי". מה קורה לי כשכשאני חושב שהמציאות אומרת שהיא לא סופרת אותי? מתבטא פה.
[14:17] טל בשן: זה, חבר'ה, אני רוצה שרגע יהיה לכם ברור, הדבר הזה הוא פשוט נורא נורא מהיר. ואנחנו לא מצליחים לחוש אותו. זה עולה מאוד מהר, מה אנחנו מיד עושים כשזה עולה?
[14:35] דוברת 22: מגיבים.
[14:36] דוברת 23: מגיבים.
[14:37] טל בשן: נכון. We are reacting. אנחנו מאשימים במיקוד שליטה חיצוני, עם אותה עליונות מוסרית, עם השליית העוצמה, את האחרים במה שקרה. לא לחתוך בכביש, אני יודע למה זה לא בסדר, סיבה מוצדקת. לבזבז כסף כשאמרתי שנגמר בדיוק השבוע, זה לא בסדר. לפנות הצלחת זה לא מנומס, זה חצוף, זה כפוי טובה. יש לי הסברים לכל דבר. אלה הסברים של המוח הגלוי. אבל אם החוויה הרגשית היא זהה, אז קרה משהו אחר באמצע.
[15:08] טל בשן: ו... להגיד עוד רגע משהו. מיטל, את דיברת מקודם? פשוט זז לי פה על המסך. לא, מי אמר שזה היה קצת מאתגר? מיכל?
[15:17] טל בשן: אילה. אילה. איפה אילה? איפה נעלמת?
[15:18] דוברת 24: אילה.
[15:19] טל בשן: אה, הנה את, אילה. אוקיי, סליחה. פשוט כל פעם שמישהו פותח מצלמה או סוגר, אז כל ה... זה כמו המשחקי סבלנות של אל-על מה-seventies. הכל זז.
[15:31] טל בשן: לנו יש הנחת עבודה, אילה, את יותר רוחנית, בסדר? אתם לא חייבים לקבל אותה. לא רק שאנחנו מאמינים שמראה תכליתה לעזור לי לצמוח, לתקן את עצמי למקום של קבלה עצמית עמוקה, אלא אנחנו מאמינים שזו התכלית של המראה, אנחנו מאמינים שכך היא נבראה, ואנחנו גם באים ואומרים, אם זו עוצמת המראה שבאה בפניך, בוודאי יש לך את היכולת להתמודד איתה, אחרת לא הייתה באה בפניך. עד לשם אנחנו אפילו מוכנים ללכת. בסדר? וזה קצת מפייס. כמובן שזה תלוי אם הבן אדם מאמין במשהו. אבל אני כ שמגיע לי אתגר מאוד גדול, אני יודע שזה בדיוק במידות שלי.
[16:21] טל בשן: עוד מחשבות, חבר'ה?
[16:23] שי: יש לי, דיברתי עם, עם המדריכה שלי, ללי, ואני לא מצליח להיזכר איך זה מתקשר לחוק המראות, אבל היא אמרה לי שזה יכולה להיות דוגמה טובה שנעלה בשיעור.
[16:36] שי: ושוב, אני מנסה, אני קורא את כל המחברת, אני לא מנסה, אני לא מצליח לקשר, אולי תעזור לי להבין את זה. זה בעצם למשל, לי יש את אסטרטגית הנבחר או בעצם ייחוד או לא יודע איך לקרוא לזה באמת. ו... למשל אם אני מגיע למקום עבודה או שמצטרף מישהו לעבודה חדשה או בסדנה או כל מישהו עם אותו שם כמו שלי, או אותו זה, ואוטומטית כאילו מטריג אותי או כאילו מבאס אותי או גורם לי לתגובה מאוד, מאוד אחרת, מאוד, אה, מעצבן אותי ומפעיל אותי. עכשיו אני מנסה להבין על מה זה היה שקישר את זה למראות, אבל אני לא מצליח.
[17:18] טל בשן: בוא תישאל את השאלה, רק תישאל את השאלה כמו מישהו שמבין מה זה חוק מראות. רק תישאל את השאלה נכון.
[17:26] שי: אה, איפה זה פוגש, איפה אני ממקם את עצמי בסרגל שזה?
[17:32] טל בשן: לא, זה מהר מדי בלהלכת לשם.
[17:34] טל בשן: מה השאלה הפתוחה הראשונה, חבר'ה?
[17:37] טל בשן: שי אומר, אם הגיע מישהו לסדנה עם שם כמו שלי, Houston, we have a problem.
[17:41] שי: נכון, זה לוקח מהייחוד שלי. למה זה לא, למה זה גורם לי להרגיש ככה?
[17:46] טל בשן: אז השאלה, אתה כבר כאילו הגעת למסקנה.
[17:50] שי: כן.
[17:51] טל בשן: אבל ככה לא עובדים. זה שבוע ארוך, זה שבוע של הרבה...
[17:56] טל בשן: זה, אנחנו רק אומרים, השאלה היא למה כשהגיע בן אדם עם השם שלי, מה, איזה מראה זה מהווה? איזה חלק בי מאוים כשזה קורה?
[18:08] שי: הייחודיות.
[18:10] טל בשן: ואז אנחנו נמשיך, אני לא עושה את זה עכשיו, אני אעשה את זה אחרי שאני אתן את הדוגמה. למה העובדה שהיחוד, זה לא הייחודיות, זה הבלעדיות.
[18:20] שי: כן.
[18:22] טל בשן: ואז נשאל את השאלה, למה כשהבלעדיות סלאש הייחודיות שלי היא מאוימת, נוצר אי שקט בפנימיות.
[18:30] שי: אוקיי.
[18:31] טל בשן: זה כבר שאלה יותר מעניינת.
[18:34] טל בשן: אוקיי, אני לא יודע, נטלי, הלכתם שם לאנשהו כבר? כאילו זה קצת עוד מוקדם, אבל...
[18:40] נטלי: אנחנו בדרך.
[18:42] טל בשן: בדרך.
[18:43] שי: אוקיי.
[18:43] טל בשן: אז בסדר, שי, יכול להיות שאנחנו נעשה עם זה עבודה היום או במפגש הבא. אני רוצה אבל לבסס את כל התיאוריה. עוד, עוד הערות או שאלות?
[18:52] מיכל: אה, אני נשאר לי מה... מכל השיעור שעשינו, אה, היה איזשהו שלב שאתה כאילו שאלת, או אני לא יודעת אם זה היה מכוון או לא מכוון, אבל כאילו אמרת שאחד הדברים שעוזרים לך ל... כאילו, להתנהל בתוך הדבר הזה זה לשאול כאילו, מי אני רוצה להיות בתוך האירוע הזה?
[19:14] מיכל: אוקיי, ומאוד התחברתי לשאלה הזאת. אה,
[19:19] טל בשן: זה לא חלק מחוק המראות. אני אמרתי את זה כנראה באיזה הקשר אחר.
[19:22] מיכל: כן, כן, אני יודעת שזה לא חלק מחוק המראות, אבל כאילו, ברגע שאני מצליחה לחשוב מי אני רוצה להיות בתוך האירוע הזה, אני יכולה להתחבר לכל הנושא של המראות. כי כי כאילו, אני רוב הפעמים יכולה לדמיין את זה, לא תמיד מצליחה להיות את זה. אממ, ואני לא תמיד מצליחה להיות את זה, ואז כאילו זה מביא אותי לתרגיל של חוק המראות, וכאילו...
[19:46] טל בשן: בדיוק.
[19:47] מיכל: כי כשאנחנו ריאקטיביים, אנחנו לא מצליחים לשאול את השאלה 'מי אני רוצה להיות'. זה מאוד קשה.
[19:52] מיכל: אז, אז אוקיי, אני אז אז זה משהו שאני חושבת שאני מסוגלת לעשות אם אני יודעת שאני הולכת להיכנס לסיטואציה שהיא הולכת להיות מאתגרת.
[20:01] טל בשן: נכון, לפני המאומה.
[20:02] מיכל: לפני המאומה. אז כאילו, בסיטואציה שהסטינג שלה הוא כבר כמעט נתון, אז זה אולי אפילו קצת יותר קל להתכונן לאירוע ולהתאמן על הדבר הזה תוך כדי האירוע. אה, אין לי כל כך שאלה חוץ מלהגיד שזה מצליח בערך לשלוש וחצי דקות. ואז כאילו...
[20:25] טל בשן: נכון, זה מצליח לשלוש וחצי דקות, כי בכל זאת יש משהו בתת-מודע שהוא מאוד מאוים. ועד שהדבר הזה לא יעבור בירור, אז אנחנו יכולים, בגלל זה, חבר'ה, אני אגיד לכם, יש לי איזה, לא יודע למה אני דוחף את זה עכשיו, אבל יש לי נגיד הרבה מאוד בעיה עם המורים או החומרים שעוסקים בתודעה בוראת מציאות, שאומרים לבן אדם, "תחזיק תודעה מסוימת ואתה תקבל את התוצאה שהתודעה הזו מחזיקה", כן? תדמיין שיש לך מיליון דולר ויהיה לך מיליון דולר. תדמיין שיש לך כך וכך... הדמיון הזה, על להחזיק איזה רצון חופשי מחזיק מעמד עד שמכת הפעולה נכנסת לפעולה. ופשוט מחרבת את הכל. יש פרפרזה, אני יודע שזה לא הגיוני לשים את זה עכשיו, למייק טייסון, המתאגרף המפורסם, אמר פעם באנגלית כזאת הוא אמר, everybody has a plan until they get a punch in the face. כלומר, לכל אחד, לכל אחד יש תוכנית קרב עד שהוא מקבל את האגרוף הראשון בפרצוף. וזה מה שקורה עם ריאקטיביות. השכל החופשי רוצה משהו, והריאקטיביות משמידה את זה ברגע הראשון.
[21:29] טל בשן: כן.
[21:30] מיכל: טל, רציתי, רציתי לשאול, האם המראה יכולה להיות אנחנו מול עצמנו? זאת אומרת, שאני לבד עם עצמי, ומחשבה שעולה בי, לאו דווקא אדם שמפעיל אותי או סיטואציה, אלא מחשבה שעולה בי, אפילו שיר שאני מקשיבה לו, ויכול לעבוד גם סוג של מראה שאפשר לנתח באמצעות זה?
[22:03] טל בשן: תראי, בקלאסיקה שאנחנו רוצים לעשות את זה פשוט, אז התשובה תהיה לא, אנחנו מעדיפים שמראה תהיה מחוץ לאדם. מצד שני, עכשיו תשובה יותר אינטליגנטית.
[22:15] טל בשן: עמית, אתה מאשר, כי זה כל פעם חותך לי את ההקשבה.
[22:22] טל בשן: מצד שני, גירוי חיצוני אמיתי, בן אדם יכול לעשות גירוי חיצוני אמיתי. אני יכול להיות פה בבית, ולדמיין שעכשיו מעיין אשתי אמרה שהיא הולכת להרצאה, אבל איך תדע לאן היא באמת הלכה? וגמרנו, עלך היום. אם זה הסיפור שלי, ואז אנחנו משתמשים בבבואה, שהמיינד שלי רע, בתמונה, בפרוג'קטור הזה כמראה חיצונית. אוקיי? זה בפירוש יכול להיות. יש אנשים שמה זה יש אנשים? לכולנו יש את זה, שמחשבה תורדנית מולידה מחשבה תורדנית עד שהוא שם קץ לחייו. או הולך והורג מישהו. למרות ששום דבר לא קרה במציאות. הכל, הכל סרט. למעשה, רוב מה שקורה הוא סרט. אז לי זה לא באמת משנה אם מה שקרה קרה בחוץ ומיד אז קרה בפנים, או שהאינישיאטור היה ראשונים מהפנימיות. זה לא באמת משנה לי. אבל אז אני אראה לך שכ שנכנסים לרזולוציה של דברים ובודקים מה הייתה המחשבה הראשונית, נגיד לימור מדברת על עצמה רעות, כן? יש לה איזה מילה פוגענית. ואנחנו נגלה שהמילה הפוגענית הזו יש לה שורשים חיצוניים בעבר. מבינה מה אני אומר? פתאום אני אומרת, "איזה מטומטמת אני". אה, של מי המשפט הזה? טוב, אבא שלי אמר לי, "אם אין לך משהו חכם להגיד, יותר טוב שתישארי יפה ותשתקי". אוקיי. אז אני כאילו הפנמתי את זה וזה נראה לי שזה שלי, אבל זה לא שלי.
[23:59] טל בשן: טל?
[24:00] טל בשן: כן.
[24:01] דובר 25: יכול להיות שיש פה איזשהו הקשר לזה שכשאנחנו בביקורת עצמית על עצמנו, אנחנו עדיין במיקוד שליטה חיצוני. זה כאילו טיפה...
[24:13] טל בשן: נכון, אני חושב שדיברנו על זה, דיברנו על זה באיזשהו שלב קצת שכשאני מאשים את עצמי בהתנהגות מסוימת, הרבה פעמים אני מאשים את האופי שלי או את הגנים שלי ואז נפלתי קורבן לדבר הזה. אבל אני מציע לכם, כדי לעבוד פשוט, תראי לימור, יש מספיק דברים שמפרים את השקט שלנו. כדי לעבוד ודאי ומסודר עם חוק המראות, אני מעדיף שתיקחו משהו שהוא אשכרה מחוץ לכם. לשאלה שלך, התשובה היא כן. משפט פנימי יכול להיות מראה, או יכול להיות טריגר. אבל עבודה מסודרת עם חוק מראות מתחילה עם בחוץ. בסדר? זה פשוט יותר, יותר קלאסיקה.
[24:51] עידו: אני רוצה לשאול שאלה. את נושא הסרגל הם הבנתי והוא מתכתב עם הרבה דברים שאני חושב עליהם. אני חסר לי איזה גשר לחוק המראות. ואני מרגיש שאני עוד לא מספיק מבין את ההגדרה שלו.
[25:10] טל בשן: אני חושב שיש איזה רגע שמורה צריך להגיד, "תקשיבו, כל מה שאני לימדתי אתכם הוא בסך הכל כדי להביא אותכם לאיזה שוקט והוא לא כל כך חשוב. הוא רעיון." ואז אני שואל עכשיו שאלה שהיא היא יותר פתוחה, בסדר? לא אכפת לי לגשר על הפער, אגב, אני אשמח להתמודד עם האתגר. ואני רגע, אני רוצה להישאר עם מה שחשוב. מה שחשוב זה האם אתם אחרי כל מה שעשינו, מוכנים לקבל את הרעיון שאם יש משהו קבוע בחוץ שבבאופן קבוע הוא מפעיל אותי רגשית, האם אתם מוכנים לקבל שהוא בסך הכל משהו שלוחץ על כפתור בפנימיות שלי. ואני קורא לכפתור הזה 'איום'. יש חוויה של איום. אם זה מספיק מקובל עליכם, אז אנחנו לא צריכים את התיאוריה הקודמת. אנחנו יכולים לשחרר אותה. כן, אתם מבינים כבר מה זה מיקוד שליטה חיצוני, אתם מבינים שזה משאיר אותה, שזה דואג שהמחר שלך יישאר אותו דבר, קצת יותר גרוע, אתם מבינים שהשליית עוצמה ועליונות מוסרית לא מאפשרות לצמוח. אני, כל מה שאני צריך שאתם תקבלו כדי לעבוד, זה וואלה שאם בן הזוג שלי או הילד שלי מצליח להפעיל אותי באופן קבוע בגלל איזה תכונה, התנהגות או אירוע, זאת אומרת שזה פוגש בי אצלי איזה חלק לא פתור. עידו, זה, זה כמו שזה מוגש כך, זה, זה בסדר?
[26:38] עידו: את זה אני מבין ומקבל.
[26:40] טל בשן: יופי. אז קודם כל, אז אני רגוע כמורה ועכשיו אני אין לי בעיה למלא את הסקרנות האקדמית שלך. תשאל עוד פעם את השאלה.
[26:47] עידו: הגדרה לחוק המראות.
[26:49] טל בשן: חוק המראות בא ואומר שבכל פעם שאני אה, יש בי איזושהי אה, איבוד איזון נפשי כלפי מישהו באופן קבוע, כלומר יש איזה תכסיות בדבר הזה. אני ריאקטיבי כלפיו כי אני או משהו בי מאוים. זה החלק הראשון של חוק המראות. מה זה המשהו הזה, עידו? לחבר לך את זה, זה סרגל. איזשהו, ומה זה סרגל? איזשהו פרמטר בפנימיות שלי, שהוא פצוע, ראוע, כואב, לא פתור. יש מיליארד דברים, עידו, אי אפשר בכלל במילים להגיד כמה דברים יש כאלה בפנים. אנחנו בסך הכל אומרים, אנחנו משחררים את המראה החיצונית שעוררה את זה. פיתחנו טכניקה איך לגלות את המקום הפצוע. זה היום אני אראה לכם איך עושים את זה, ממש עוד כמה רגעים. כלומר, אנחנו אומרים, אני לא יכול לסבול את זה שהילד שלי כל הזמן מנדנד לי על משהו, whatever, אני משחרר אותו. אתה ליך הבדיקה מגלה שאני בכלל יש לי מקום מאוים שהוא אחר ממה שקרה בחוץ. ובדבר הזה אני צריך לטפל. אז אנחנו גם נלמד איך להגיע ממראה ליד אוחזת, וגם מה עושים אחר כך עם התקלה הפנימית הזו. זה כל הרעיון של חוק המראות. כל מה שמפעיל אותי באופן קבוע, פוגש בי חלק שדורש תיקון. שימוש נכון בחוק המראות מאפשר לי להשתמש במראות כדי לתקן את הנפש שלי ואת התודעה שלי. באיזה מובן לתקן אותה? להגיע למקום של קבלה עצמית עמוקה. זהו.
[28:27] טל בשן: עידו, אם זה לא מספיק טוב, אני אשמח לנסות זווית אחרת.
[28:31] עידו: לא, אני מבין, זאת אומרת, אני הבנתי, אני בסדר.
[28:34] טל בשן: אוקיי.
[28:36] טל בשן: תתעקשו, חבר'ה. אם אני, אני מלמד את זה הרבה שנים. היום ניסינו לברר כמה קבוצות אימפקט היו. יש לנו 164 קבוצות אימפקט בוואטסאפ, אבל הוואטסאפ הוא רק 10 שנים, ואנחנו עושים את זה 25 שנים, אז... לא יודע, זה 300...
[28:56] מיטל: טל, זו שאלה. כשאתה אומר שבעצם...
[29:00] טל בשן: אל תתקרבי בבקשה למיקרופון, את בקושי נשמעת.
[29:03] מיטל: שומע? שומעים אותי?
[29:04] טל בשן: אה, כן.
[29:06] מיטל: בואי תנסי. כן.
[29:07] מיטל: אני חושבת... שומע, שומעים אותי?
[29:09] טל בשן: אוקיי.
[29:09] מיטל: כן. אני, אתה בעצם אומר שבסוף אנחנו נגלה שיש יד אחת, יד אחת אוחזת, זאת אומרת שבסוף כל הדברים קשורים לאותו מקור.
[29:20] טל בשן: כן.
[29:21] מיטל: אה, אני חושבת שהצלחתי, אני רואה את המראות, אני רואה את הבעייתיות, אני אפילו הצלחתי ככה באופן אינטואיטיבי להבין מאיפה זה מגיע. אבל אני חושבת שזיהיתי לפחות שתיים-שלוש ידיים, זה הגיוני? או שבסוף, אחרי השיעור הזה או בהמשך אני אגלה שבאמת זה אותו...
[29:41] טל בשן: אני מטיל ספק, אני לא רוצה לשלול שאת הגעת לשלוש ידיים שונות בדרך מראה אחת.
[29:49] מיטל: לא, לא מראה אחת, הרבה מראות, אבל אני, אני, אני כאילו מזהה אזורים או אני משייכת את זה קצת לסרגל. אז יש לי סרגל של... תוקפנות נניח...
[30:04] טל בשן: מראה של תוקפנות.
[30:05] מיטל: אוקיי, מראה של תוקפנות.
[30:07] טל בשן: זה גם בסרגל, כי אני גיליתי כוחניות לעומת רוך. זאת אומרת זה משהו שהופיע בסרגל שלי. אוקיי. ועוד משהו בסרגל, אולי המראה, אה, זה קשור להשכלה. חכם, טיפש.
[30:21] טל בשן: ובעצם מה שאתה אומר זה שבסוף שאני אגלה שהכל קשור לאותו מקור.
[30:26] טל בשן: כן.
[30:28] טל בשן: אוקיי.
[30:29] טל בשן: זה מה שאני אומר. אני, נכניס את זה לפרספקטיבה. מתוך, לא יודע, אלפי אלפי תלמידים שהיו פה, כשאנחנו קיבלנו כל מיני מראות, ואנחנו חקרנו אותם, בסוף אנחנו מגיעים לתיקון אחד משמעותי שיש לבן אדם לעשות בתקופה הזו של חייו. אנחנו לא אומרים שלבן אדם יש רק תיקון אחד לעשות בחיים. יכול להיות שיש לו שניים, שלושה. אין לו 50. אוקיי? וזה מין פרטו כזה. אנחנו מגלים שבכל תקופת חיים כזו, נגיד אם יהיה פה מישהו בשנים הקרובות, אז הוא יגלה שיש לו תיקון שניים מהותיים לעשות. יש מימין, יש משמאל. וכשמישהו לא מזמן שאל אותי את השאלה הזו וניסיתי להביא את זה מתוך עצמי, אז אני אגיד שאני עובד עם החומרים האלה, נגיד מ-2000, אז אנחנו כבר 25 שנים, וכשניסיתי לחשוב כמה תיקונים מהותיים אני עובד ועבדתי עליהם בשניים וחצי עשורים האלה, הגעתי לשלושה.
[31:31] טל בשן: זה לא כי אני מיוחד. אני חושב שזה, זה הסיפור.
[31:36] טל בשן: ואני יודע גם להגיד על כל הסובבים אותי מה מה פחות או יותר השניים שלושה דברים שיש להם ללמוד בגלגול הזה.
[31:45] דובר 26: כאילו מה שאתה מתכוון זה שכל הסרגל מתנקזים למקום אחד באותה תקופה מסוימת.
[31:50] טל בשן: אני חושב שהמילה סרגל מתחילה להעיק עלינו כקבוצה. אני מבקש שתשכחו ממנה, בסדר? אני מתחיל להרגיש שהשימוש בו הוא לא, הוא פחות מזיז אותנו. סרגל, בוא, בוא אני אגיד לכם מה הייתי רוצה שתזכרו. סרגל זה הכלים דרכם אנחנו מורגלים להסתכל על העולם. זה מספיק לכם, בסדר? זהו, אני רוצה שאת זה תזכרו כרגע. אה, רביב, תגיד עוד פעם מה שאמרת.
[32:19] רביב: אז מה שהכוונה שלך זה שיש אותם כלים מתנקזים לתיקון אחד שכביכול אני צריך לעשות אותו בתקופה הזאת?
[32:27] טל בשן: בדיוק. ככה אני מאמין. ואתם מוזמנים להיות מאוד מאוד ביקורתיים כלפי זה, זה בסדר, זה לא משנה שום דבר בתיאוריה. אנחנו ממילא עובדים עם מראה ומחפשים את השורש הפנימי שלה. בדרך כלל אנחנו יודעים להגיד, אגב, איך אנחנו יודעים את זה? בגלל שיש לנו כל כך הרבה ניסיון. אז נגיד, היה פה מדריך שעובד עם מישהו, יושב איתו שעה וחצי, הוא בכיתה, מגיע איזה לנקודה. הוא אומר, "וואלה, אני רוצה second opinion", הולך עם קייס סטאדי אחר למנחה אחר, הוא עושה איתו עבודה ומגיעים לאותו יעד, לאותו שורש. זאת אומרת, זה נדיר לנו שאנחנו פוגשים ממש דברים שונים בתכלית. מי שיש לו עניין עם שליטה, יגלה ששליטה היא דבר דרמטי בתוך החיים שלו. ושליטה לא נשארת רביב, נגיד, רק בעבודה. היא נשארת באיך אני מגדל את הילדים שלי, היא נשארת באיך אני מנהל, בקשר עם אשתי, וגם איך אני עושה אהבה. שליטה היא איש משמעותי. אם יש מישהו שיש לו פחד אדיר מאובדן שליטה, כי וואטאבר, כי מצעדה, אנחנו לא יכולים לצפות רביב שזה יישאר באיזה מקום קטן. זה מתפרס לכל העולם כמו איזה פטרייה כזו, כמו נבגים. וסוגיית השליטה תהיה בכל מקום. ואז אנחנו, אני מדגים, אבל אני חושב שכשאני אתן לכם דוגמה, זה יהיה הרבה יותר ברור.
[33:50] טל בשן: אני חושב שבתחילת הסדנה נתתי מעין דוגמה כזו. נגיד שילד בגן, זה המצאתי לגמרי, דחפו אותו אחורה בגן. נכון? עשינו דוגמה כזאת? קראו לו לבוא,
[34:02] טל בשן: קראו לו בגן חובה לבוא לראות מה יש בקופסה.
[34:05] דובר 27: כן, ואז הוא לא מתחיל עם בנות וזה, עשינו את זה.
[34:06] טל בשן: לא, לא, לא, מה, לא, אז דוגמה אחרת. אוקיי? אה, קוראים לו לבוא לראות מה יש בקופסה, יורד מהקומה השנייה, הוא מתכופף לראות. בינתיים אחד החברים שלו נשען מאחוריו, נעמד על ארבע, וכולם דוחפים אותו אחורה. מכירים את המשחק המפגר הזה של ה-seventies, eighties? הייתם בסרט? יופי. כמובן כואב לו, הוא בוכה, כולם צוחקים עליו. מה החוויה הבסיסית העמוקה?
[34:33] טל בשן: מה הרגש העמוק?
[34:34] דוברת 28: השפלה.
[34:35] טל בשן: השפלה. מצוין. עכשיו רביב, נניח שיש לנו השפלה. אתם כבר מכירים את ה... אתם יודעים איך הדברים עובדים. תת-מודע טוב ומיטיב אומר, "ההשפלה הזו היא מסדה, היא אסון", נכון? נכון. ואז אנחנו אומרים, "תכליתה של התודעה הרקטיבית היא למנוע עתיד רגשי לא רצוי". מה זה אומר? מה הוא מנסה למנוע? עוד השפלה. את ההשפלה העתידית. מעולה. עכשיו אתם תראו, היום בסוף השיעור זה יהיה הרבה יותר ברור. לתת-מודע טוב ומיטיב, הילדי הזה שלו, יש כל מיני אופציות לדאוג את זה, שזה לא יקרה. אני אתן אחת, יכול להיות שהוא יגיד, "אוקיי, אני לא סמכתי על האנשים האלה, נתתי בהם אמון. נתתי אמון, כלומר, הפקדתי שליטה. הפקדתי שליטה, זה מה שקרה. אני יותר לא נותן אמון, והדרך לא לתת אמון זה לשמר שליטה". סביר בעיניכם?
[35:32] דובר 29: כן.
[35:33] טל בשן: יכול להיות. יכול להיות שהוא ייעצר באמון, יכול להיות שהוא ייעצר בשליטה. עכשיו מה שעולה לי בראש, זה שליטה.
[35:41] טל בשן: עכשיו אנחנו שמים את זה בצד בקופסה. הוא לא זוכר את זה, אבל הוא יבוא עכשיו לסדנה 30 או 40 שנה אחרי, והוא יצייר שני ציורים מקבילים. הוא יגיד, "תראה טל, יש לי שתי בעיות גדולות בחיים. אני לא יודע, זה שני דברים שונים לגמרי. אה, זמני יקר, אני צריך שתעזור לי בשניהם. אחד, שמע, יש לי בת מתבגרת, בת 16, תקשיב, פיצוצים.
[36:06] טל בשן: זה כבר הגיע למצב של שנאה. היא לא מתקשרת איתי, היא כבר רוצה לעזוב את הבית, היא היא כבר, בפרינג'ים החברים, עושה לי דווקא עם סמים. שמע, בעיה רצינית." וואו, אני אומר לו, זה דבר רציני. אומר לי, "מה הבעיה השנייה?" אומר לי, "תשמע, הבעיה השנייה זה שהעסק שלי תקוע. אה, כבר שנה ברצף כזה רצני, אני אומר לו מה, במה הוא תקוע? הוא אומר לי, "הוא לא צומח. העומס מכריע אותי, ואנשים טובים עוזבים."
[36:46] טל בשן: אז הסיבה שזה קורה זה כי זה, זה וזה. במה אתה מציע שאני אתעסק קודם? אוקיי, לזה אנחנו קוראים בלונים. אנחנו כבר יודעים שזה לא משנה. והמנחים הוותיקים גם כבר רואים את הקשר.
[37:03] טל בשן: אם אני מתוך ההשפלה בגן, שאני נתתי אמון, איבדתי שליטה, נוצרה השפלה, ואני מחליט לא לתת אמון, והדרך במקום אמון זה לייצר שליטה, אז הרעיון של השליטה פושה בכל מנגנוני חיי. את זה אני מבקש שתבינו. ההרגלים האלה שנוצרים, הם לא נותרים באותה תעלה. אתם מבינים מה אני אומר? זה לא נשאר באותו נתיב.
[37:31] טל בשן: אז הוא מנהל ככה את העסק. הכל עובר דרכו. אם אומרים לו משהו, הוא לא מאמין. שום דבר לא צומח תחתיו, כי הוא לא מוכן לאבד שליטה. גם אם הוא מביא אנשים שמגדילים ראש, בסוף הוא מחזיק אותם, מחזיק אותם, מחזיק אותם, עד שנמאס להם והם עוזבים. יש עומס בגלל שהוא צנטרליסט, ובגלל שהאנשים הטובים עובדים, ומי שמגיע הוא פחות טוב, אז העומס גדל עליו. אז אנחנו יכולים להבין שהעסק שלו תקוע, הוא מראה ל... לתולדה של פחד מהשפלה. עכשיו, כשמנכ"ל יצליח להגיע לתובנה שהעסק תקוע כי יש בו חלק ילדי שמפחד להיות מושפל, זה, זה פיצוץ במוח. בסדר?
[38:25] טל בשן: רק בשביל לסבר את האוזן. יש ילדה בת 16 שיש לו פיצוצים איתה. תבנו אתם את החיבור.
[38:35] דוברת 30: לא פיצוצים איתה, כאילו הוא שולט עליה בכל דבר והוא לא משחרר והיא מתחרפנת.
[38:39] טל בשן: זה עושה פיצוצים, זה...
[38:40] דוברת 30: כן.
[38:41] טל בשן: ולמה הוא לא משחרר? ולמה הוא עוקב אחריה וכל דבר?
[38:44] דוברת 31: בגלל החוסר שליטה, אותו דבר כמו בעסק.
[38:46] טל בשן: הוא רוצה לה...
[38:47] דוברת 31: ולמה חשוב לו לשלוט עליה?
[38:51] טל בשן: כדי שהיא לא תרגיש השפלה כמו שהוא הרגיש.
[38:55] טל בשן: נכון, הוא בא ואומר לה, "אני בסך הכל דואג לה". אתם מבינים? זה גם, זה גם החסם בהתבוננות. הוא אומר, "אני אוהב אותה, אני דואג לה, אני בסך הכל שואל כי אני רוצה לדעת איפה היא". אבל האמת היא שהוא מפחד שיקרה לה מה שקרה לו. אז מה היא בפועל מרגישה?
[39:13] דובר 32: שהוא חונק אותה.
[39:15] טל בשן: שהוא לא סומך עליה.
[39:17] דוברת 33: נכון.
[39:18] טל בשן: נכון?
[39:18] דובר 34: השטחי.
[39:20] טל בשן: זה הוא חונק אותי. בעמוק הוא לא סומך עליי.
[39:26] טל בשן: אתם מבינים איך שורש בורא מציאות? אפרופו חוק סיבה ותוצאה.
[39:31] מיכל: אבל אני משהו שלא הבנתי ב... בשרשרת הזאת של הדברים. אז כאילו היה לי ברור הנושא של למנוע השפלה ולמנוע את שליטה ולמנוע השפלה בסיטואציה של העבודה, זה ברור לי.
[39:49] מיכל: בדוגמה שנתת עם הבת 16, כאילו, אני... הפחד שלי מהשפלה או הצורך לשלוט כדי למנוע השפלה או כל הדברים האלה, כאילו הוא מה שגורם לי להתנהג ככה כדי להגן על עצמי או כדי להגן עליה?
[40:32] טל בשן: למה את חושבת שיש הבדל? זה יכול ללכת לכל כך הרבה כיוונים.
[40:37] מיכל: אה, לא, אולי אין הבדל. אבל כאילו, מורילה, את זה בדיוק העניין. אני, אני לא טעיתי בתשובה, פשוט היא הוגשה בצורה... המיינד עושה מה שבא לו.
[40:56] טל בשן: אוקיי? הוא עושה רחבות לרעיונות.
[41:03] טל בשן: הוא יכול לראות את הבת שלו קונה בגדים, והמיינד שלו יגיד, "אם היא תצא ככה מהבית, יצחקו עליה, או יצחקו עליי". זה לא משנה אם זה עליה או עליי. רעיון ההשפלה מרים את הראש. רעיון עצמו מאיין. הוא לא יוכל לראות סרט שבו מישהו מתייחס בחוסר כבוד למישהו. הוא לא יוכל לשאת אי ודאות בשום מקום. חבר'ה, המראות יהיו אינסופיות.
[41:35] טל בשן: זה מה שקשה בהתחלה להבין, איך כל מיני דברים שכאילו לא קשורים מחוברים לאותה יד אוחזת. וזה באמת מאוד מבלבל בהתחלה.
[41:44] טל בשן: איך זה קשור? מה זה קשור?
[41:48] טל בשן: למה אני לא סובל את החבר כנסת הזה ואת החבר כנסת הזה כן? לא יודע, בוא נראה את הרצף הזה, מה המיינד שלך, איך הוא עשה צימקס מהמציאות הזו? זה נורא מוזר איך המיינד עובד. בגלל זה, מורילה, אין שום היגיון, אין שום ערך בשכל הישר כשחוקרים את הדברים האלה.
[42:07] מיכל: לא, כי אני כאילו, היה לי ברור לאן זה מתגלגל, אם אני אומרת כאילו, "אני לא מוכנה שהבת 16 שלי תשפיל אותי, נניח". זה גם אופציה.
[42:16] מיכל: אוקיי.
[42:18] מיכל: אבל אני... אני מנסה לחשוב אם כאילו, התגובה שלי אליה היא מגיעה מהרצון שלי לא להרגיש שוב מושפלת על ידי בת בת 16 או כדי להגן... כאילו,
[42:31] מיכל: אם התגובה שלי...
[42:32] טל בשן: אם הייתי יודעת שאם הייתי מרגישה בטוחה בסיטואציה הזאת, אז הייתי אומרת לה, "תקשיבי, אולי התגובה שלי הייתה אחרת." כאילו, מה שבלבל אותי זה, זה, זה, אם זה עליי או עליה. זהו, זה מה שבלבל אותי.
[42:46] טל בשן: ואני אומר לך, זה בכלל לא משנה.
[42:49] מיכל: אוקיי, לקחתי.
[42:50] טל בשן: לא יכול אף פעם לדעת אם זה מלמעלה, מלמטה, מהצד, מאחור, מלפנים, אי אפשר לדעת. אני מבין, אני מבין את השאלה, אני מבין את ההיגיון של השאלה. אני פשוט כאילו קצת יודע איך המיינד עובד. זה יכול להיות גם בפלוס וגם במינוס, גם מאחורה. אבל במקום תיאוריה, אני חושב שהגענו לשלב רגע שאני אתן דוגמה על הלוח, ואז הכל יתיישר. אני מצייר לכם מקרה אמיתי. הוא מאוד מאוד ליניארי כדי להמחיש. יש לנו רופאה, בוא נגיד שהיא בת 45-50.
[43:27] טל בשן: ויש מישהי שהיא לא סובלת, איקס.
[43:41] טל בשן: בסדר?
[43:43] טל בשן: והאיקס הזו זה קולגה. והיא רופאה. והרופאה הזו שאנחנו מדברים עליה, היא רופאה בכירה, אולי אפילו מנהלת.
[43:56] טל בשן: וכשאנחנו שואלים אותה למה היא לא סובלת את הקולגה, את האיקס, היא אומרת כי הקולגה הזו היא חנפנית. כלומר, היא מצביעה עליה ואומרת הסיבה שאני לא סובלת אותה, זה כי היא חנפנית. עד לפה בסדר? חוץ מזה, מה שנקרא, ובלי שום קשר, היא גם מאוד מאוד מתוסכלת מארגון הבריאות שהיא עובדת בו. והיא מאוד עצבנית והיא שוקלת לעזוב את הביזנס הזה, והיא כועסת על הארגון. והטענה למה היא כועסת על הארגון או ההסבר זה כי הוא לא מקדם אותה למקום שמגיע לה.
[44:33] טל בשן: טל, תכתוב טיפה יותר נמוך על הלוח, כי המצלמה שלך לא עד למעלה, או הפוך, כן, כוון את המצלמה.
[44:39] טל בשן: אוקיי, סבבה. תודה.
[44:46] טל בשן: אז יש לנו איקס אחד קולגה, שהיא חנפנית.
[44:49] טל בשן: וכעס על הארגון. פה היא רוצה לעזוב, פה יש קסח, פוליטיקה בארגונית, אה, רכילות, אתם מכירים את זה, איך שזה, איך זה נראה. כל הזוועות.
[45:01] טל בשן: ולזה אנחנו קוראים מראה.
[45:03] טל בשן: אוקיי?
[45:06] טל בשן: ואנחנו אמרנו שהעבודה עם המראה, השלב הראשון זה 'מראה שחרר'. זוכרים?
[45:13] טל בשן: 'מראה שחרר' ואחר כך 'סרגל אתר'. 'מראה שחרר' אומר, שבחומר אני מבין שבמראה אין לי פתרון.
[45:26] טל בשן: מבינים את זה אינטואיטיבית? במראה אין לי פתרון. אני יכול לדבר על המראה כדי להבין מה המראה עושה לי. אבל אני מבין שהמראה היא לא העניין, וזה לא ההרגל שלנו. אנחנו משוכנעים שהמראה היא העניין. ואז אנחנו עושים את הפעולה הבאה. אני קצת מלמד אתכם איך עושים את זה. אנחנו אומרים לבן אדם, "אני מבין שאת לא סובלת את איקס, אני מבין, נכון?" היא אומרת לי, "כן, לא יכולה לשאת אותה." ואז אני שואל, "למה את לא יכולה לשאת אותה?" היא אומרת, "אני לא יכולה לשאת אותה כי היא חנפנית." באיזה מיקוד שליטה היא נמצאת?
[46:03] דובר 35: חיצוני.
[46:05] טל בשן: חיצוני. ואז אנחנו עושים פעולה כזו, אנחנו אומרים,
[46:08] טל בשן: טל, שאלה.
[46:09] טל בשן: כן.
[46:10] רביב: אצל הקולגה ואצל הארגון, המראה זה החנפנית והמראה זה לא מקדם.
[46:14] טל בשן: כן.
[46:18] טל בשן: כן. אז עוד פעם, אנחנו כל תשובה שאנחנו נותנים, אנחנו מתייחסים אליה כמראה חדשה.
[46:47] טל בשן: כאילו, זה כבר קצת יותר פנימי. ואז אנחנו שואלים, שאלות תם. אנחנו לא אומרים, "אה, טוב, וואי, חנפנים זה, מה זה מבאס? אני גם, אני שונא חנפנים בעבודה, אתה לא מבין, בא לי לכסח אותם." אנחנו לא נופלים לבור הזה של "כן, ברור שזה מעצבן. גנב. מה זה לא מעצבן?" אני יכול להוכיח לכם באותות ובמופתים, שכולכם שונאים שקרנים, אני אוכיח לכם שכולכם שונאים אותם מאותה הסיבה, ואני אוכיח לכם שיש פה 29 איש שהשקרן לא פוגש אצלהם את אותו שורש. אני יכול להוכיח לכם את זה. מבינים מה אני אומר לכם? למרות שאתם תגידו, "אני לא סובל את יוסי", למה? כי הוא שקרן, כשאני אחקור פנימה, אתם תראו שזה לא יושב על אותו ביט בפנימיות. למרות שכאילו אתם כולכם מסכימים שהוא בלתי נסבל כי הוא שקרן. אז אני אומר, "למה העובדה שהיא חנפנית כל כך מעצבנת אותך? אני חייב להבין את הדבר הזה." אנחנו בעיקר הולכים על סקרנות. היא אומרת, "כי היא משיגה תוצאות ללא מאמץ."
[47:59] טל בשן: איזה מיקוד שליטה זה?
[48:04] דובר 36: זה עדיין חיצוני.
[48:06] טל בשן: זה עדיין חיצוני. ולכן אנחנו ממשיכים. אנחנו עושים דבר שנקרא, אה, סוג של שיקוף. אנחנו מתקפים את המציאות. אנחנו אומרים, "אז אני מבין שמה שבעצם מרגיז אותך באיקס, החנפנית, זה שהיא משיגה תוצאות ללא מאמץ, אני מבין אותך נכון?" היא אומרת לי, "כן." ואז אני שואל שאלה תם, סקרנית, עם מוח ריק. "למה העובדה שהיא משיגה תוצאות ללא מאמץ, כל כך מפריע לך? בואי תסבירי לי מה הסיפור." אז היא אומרת, "כי אני כן עובדת קשה."
[48:47] טל בשן: אוקיי. התקדמנו? אולי, אבל אנחנו ממשיכים לחקור. ובחקירה הזאת אנחנו באמת לא יודעים לאן הדבר ילך. כל אחד מכם מוזמן לכתוב עכשיו בצד, מה הוא חושב, לאן הוא חושב שזה ילך, למה החנפנית מעצבנת אותה. עשינו כבר שליש דרך מהחקירה. תחשבו רגע.
[49:19] טל בשן: אומרת, "אוקיי, אז אני מבין שזה מרגיז אותך שהיא חלפנית, כי היא משיגה תוצאות ללא מאמץ, ואת בניגוד אליה כן עובדת קשה. אוקיי, אז היא לא עובדת קשה, ואת כן עובדת קשה. למה הדבר הזה כל כך מטריף אותך?" היא אומרת, "כי אני לא מסוגלת להתחנף."
[49:39] טל בשן: אוקיי, כאילו אנחנו קצת בלופ. מה תשאלו?
[49:48] מורילה: של מה צריך להתחנף?
[49:52] טל בשן: מורילה, אנחנו חוקרים תודעה. כשאנחנו חוקרים תודעה, אנחנו...
[49:58] טל בשן: אוקיי, איך אני אסביר את זה כדי שזה יהיה...
[50:01] מיכל: פשוט כי זאת לא הייתה התשובה שאני, לא, זאת לא הייתה התשובה שהייתה עולה לי לראש. כאילו, אני לא מסוגלת להתחנף. זאת לא הייתה תשובה שעולה לי.
[50:07] טל בשן: זה נראה לי מראה שלי אפילו, על מה שאנחנו עושים פה.
[50:11] טל בשן: אף אחד לא יודע לאן זה הולך. זה משהו שאתם חייבים להבין. תחשבו רגע. איך, איך מסבירים את זה? יש אותכם, אתם כולכם חמודים, באמת נשמות טהורות. חוץ מזה, יש לכם תודעה, חלקים לא מודעים. החלק הזה, הלא מודע, יש לו רצפי היגיון שונים בתכלית.
[50:35] טל בשן: מבינים את הרעיון הזה? יש לו לוגיקה אחרת. איך אני אוכיח לכם את זה פשוט? אתה תראה מישהו שמפחד להצליח בעסק.
[50:46] טל בשן: אתה אומר לו, "מה יקרה אם תצליח בעסק?" הוא אומר, "זה יהיה מדהים, יהיה לי מלא כסף, אני אהיה בשקט." אוקיי, אז בשכל שלו אין איום ב... להצליח. ובכל זאת התת-מודע הטוב ומיטיב משבש לו את ההצלחה. כי לתת-מודע הטוב ומיטיב יש רצף היגיון פרטי, אחר. ואנחנו לא עוקבים אחרי הרצף הגלוי, אנחנו עוקבים אחרי הרצף הסמוי. ברור מה שאמרתי? ולכן אל תחפשו היגיון של בן אדם נורמלי, כי המיינד הוא לא נורמלי. הוא עושה מה שבא לו.
[51:19] טל בשן: אתם צריכים לעקוב אחריו. אני גם מדבר פה אל המאמנים עכשיו, כן, אתם זוכרים, עם מי אנחנו מדברים? עם התודעה החופשית, או עם המיינד המעוות?
[51:29] שי: אני מרגיש שהמראה הזאת, זה מראה שיש לי אפילו, אותו דבר בדיוק.
[51:33] טל בשן: עד לפה, אותו דבר?
[51:34] שי: כן.
[51:35] טל בשן: אוקיי.
[51:38] טל בשן: ואז מה אנחנו נשאל אותה?
[51:41] דובר 37: למה העובדה שאם היא מסוגלת להתחנף ואת לא מעצבנת אותך?
[51:47] טל בשן: אבל פה היא כבר אומרת לנו משהו שקצת מעיד עליה. היא אומרת, "אני, פסיק, לא מסוגלת להתחנף". סימן קריאה. מה אז?
[51:57] שי: למה את לא מסוגלת להתחנף?
[51:58] טל בשן: נכון. הסקרנות שלכם אומרת, "המיינד שלה, הלא מודע, אמר לי עכשיו שהיא לא מסוגלת להתחנף". כלומר, זה אירוע שקשה עבורה. אני גם יכול להגיד אולי אפילו ניסתה, אחרת איך היא אומרת שלא יכולה? ואז הסקרנות האנושית שלי אומרת, המיינד שלה אמר שהוא לא מסוגל להתחנף, מעניין למה. אני מתנתק מהבן אדם, אני רודף אחרי התודעה. אתם מבינים את המשפט הזה, חבר'ה? מה אני מנסה להגיד? זה לא שיחה עם מבוגר, זה שיחה עם מיינד.
[52:29] טל בשן: אתם יודעים, כשאנחנו עושים את הקורס מאמנים, ממש רואים את זה, מתי המיינד מדבר ומתי החלק העמוק מדבר. התשובה לזה זה כי זה מקטין אותי ממי שאני מתחנף אליו, ואז אני חלש ממנו, מחליש אותי.
[52:45] טל בשן: זה אצלך.
[52:47] רביב: כן, אצלי זה הלך למקום אחר. שלי זה הלך לכי זה לא פייר. למה להם הכל בא להם יותר קלים?
[52:53] טל בשן: יפה. אתם מבינים? החיים שלה יותר קלים, למה אני צריך לעבוד קשה? אצלו זה מקטין אותי. ופה היא אומרת, "כי זו השפלה".
[53:06] טל בשן: מה תשאלו?
[53:08] דובר 38: מה ההשפלה?
[53:10] טל בשן: נכון. מה זה אומר? את אומרת שזה משפיל, מה כל כך משפיל בזה? מאיפה הרעיון הזה שכשהתחנפות היא השפלה? שאלה מאוד מאוד קשה. היא אומרת,
[53:26] טל בשן: "כי אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו."
[53:42] טל בשן: שפה כבר כולכם עזבתם את הזה, זה כבר לא דומה לאף אחד מכם, וגם אף אחד מכם לא חשב שזה יגיע לפה. בכלל, מה זה המשפט הזה? "אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו".
[53:51] טל בשן: מה תשאלו?
[54:02] דובר 39: מה יקרה אם תעשי משהו שאת לא מאמינה בו?
[54:04] טל בשן: מה יקרה אם תעשי משהו שלא מעניין.
[54:05] טל בשן: אני אומר, למה שאת צריכה לעשות משהו שאת לא מאמינה בו זה אירוע משפיל בעבורך? או מאיפה החוויה הזו שכ כשאת צריכה לעשות משהו שאת לא מאמינה בו, את צריכה להיות חוויה כל כך קשה? אז היא אומרת, "הייתי ילדה מחוננת."
[54:50] טל בשן: הייתי ילדה מחוננת.
[55:01] טל בשן: הייתי ילדה מחוננת, אמרו לה שהיא הייתה צעירה, היה לה משהו שאמרו לה לעשות וזה השפיל אותה, שהיא לא רצתה לעשות אותו.
[55:07] טל בשן: חבר'ה, תקשיבו, אם יש משהו אחד שאני אוסר עליכם זה להניח הנחות. זה משהו שאסור לנו לעשות בתהליכי החקירה. כי כשאנחנו מניחים הנחות, אנחנו ישר ממלאים את הווקום שמולנו בתודעה שלנו. ומה לעשות, אף אחד מכם, פשוט אתם מתבקשים רגע לסמוך עליי על הנקודה הזאת, אני אומר לכם שאם אני בודק למה כולכם לא אוהבים חנפנים, אנחנו לא מגיעים לאותה יד אוחזת. אני מבקש שתבינו את זה, תקבלו את זה.
[55:38] טל בשן: אני אתן לכם רגע דוגמה פשוטה. שניכם, אף אחד פה לא אוהב את יוסי. וכשאנחנו נשאל למה אתם לא אוהבים את יוסי, אתם תגידו כי הוא שקרן. בסדר? בוא נעשה את זה פשוט. וכשאנחנו נחקור מה הבעיה עם זה שהשקרן, שיוסי שקרן, אחד יגיד, "אם מישהו משקר לי, אני לא יודע מה באמת קורה. ואם אני לא יודע מה באמת קורה, אני מאבד שליטה." ולמה אני מאבד שליטה? כי בגן דחפו אותי אחורה וזה הביא להשפלה. מבינים?
[56:08] טל בשן: והשני יגיד, "שקרן? למה אני לא סובל?" תגיד לי מה הוא חושב שאני לא יודע שהוא משקר? מה הוא חושב שאני לא רואה? מה הוא חושב שאני מטומטם? אה, והוא מגיע לזה בולט מהמטומטם. אותו יוסי, אותו שקרן לשני שורשים שונים, וגם התיקונים שונים.
[56:28] טל בשן: Am I fucking clear מהדבר הזה?
[56:32] טל בשן: ולכן צריך מאוד מאוד להיזהר. ובגלל זה אני גם רוצה להגיד לכם רגע משהו קצת ברמה האישית. תקשיבו, אנשים כל הזמן נותנים עצות לאחרים איך לפתור את הבעיות שלהם. ובגדול, חוץ מלעצמך, לעצה הזאת אין שום ערך. אני לא אומר לכם את זה כקלישאה, אני פשוט אומר לכם את זה כעובדה. העצות שלכם לא שוות כלום. הכוחות שפועלים על אחרים לא דומים לכוחות שפועלים עליכם. ולכן העצות האלה בעולם הרגשי, לא, אה, הוא משקר לך, בוא אני אגיד לך מה לעשות. תקשיב, פעם הבאה שהוא... מה עכשיו קשור? זה שליטה, יש לו בור של שליטה, פחד מהשפלה, זה יש לו בור של חושב שכולם חושבים שהוא אידיוט. מה אתה תגיד לו?
[57:16] דובר 40: אתה אומר, השבוע שעבר אמרנו שכל הפוסל במומו פוסל, אבל לא באותו מום. זה, זה אומר שלכל, לכל אחד יש את המום שלו אחר בפנימיות.
[57:25] טל בשן: אמת. אז בוא נמשיך רגע פה.
[57:28] דוברת 41: יש לי שאלה רגע. איך אני יודעת לבחור את השאלות הנכונות ולנקות אותם מהאמונות שלי?
[57:37] טל בשן: אה, אחרי הקורס הזה, עושה קורס אימפקט מלא. אחר כך קורס חצי שנה למטפלים. אחר כך באה לסטאז' של שנתיים שלוש ואחר כך צופה בשנה שנתיים של קורסים, ואז שואלים טוב.
[57:50] דוברת 41: הבנתי את הדרך.
[57:51] טל בשן: יקח מלא זמן.
[57:53] טל בשן: כן, אבל צריך להתחיל להגיד את הדברים, את יודעת, צריך להתחיל רגע להגיד. איך, איך מקשיבים נקי? זה, וואו, זה אירוע.
[58:02] טל בשן: אני רוצה להתחבר למה שאילה אומרת. נראה לי שאילה כיוונה החוצה. אני רוצה לשאול איך אני שואלת על עצמי קודם. אז זה פשוט באופן אינטואיטיבי מה שעולה לי?
[58:12] טל בשן: אנחנו פשוט כל הזמן רודפים אחרי מה נאמר לנו. אני אתן לכם, ואני חושב שהכלי הכי חריף הוא סקרנות נאיבית. למשל, מיכל ועילה, תסתכלו. מישהי עכשיו אומרת לכם, הייתי ילדה מחוננת. עכשיו אתם ילדות סקרניות ונאיביות. מה תשאלו?
[58:41] מיכל: מה זה אומר?
[58:43] טל בשן: לא, אל תשאלי את זה.
[58:44] מיכל: מה הקשר שאת ילדה מחוננת?
[58:47] טל בשן: לא, רגע, תשאלו...
[58:48] מיכל: למה את...
[58:49] טל בשן: מישהו אומר לכם, אה, זה מפריע לי, אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו, מה אז זה ילדה מחוננת. משפט הזה ואז המשפט הזה. מה, מה אתם, מה מיד מסקרן אותכם? מה לא ברור?
[59:03] דוברת 42: עם הערך שהיא קיבלה לאורך הדרך, זה שהיא מחוננת.
[59:07] טל בשן: לא, רגע, אבל זה יותר מדי שכל. זה לא ילדה סקרנית בת שש.
[59:11] דובר 43: אז מה הקשר?
[59:12] טל בשן: איך זה קשור?
[59:13] דובר 44: איך זה קשור?
[59:14] טל בשן: נכון. שאלה הכי ילדית.
[59:18] טל בשן: מה זה מחוננת?
[59:19] טל בשן: את תגידי לי רגע, אני לא מבינה איך זה קשור. את אומרת שזה היה לך בלתי אפשרי, שאת לא יכולה לעשות משהו שאת מאמינה בו, זה הבנתי. ופתאום את אומרת אני הייתי ילדה מחוננת, ואני לא מבינה, אני לא מבינה איך זה קשור. לא מבינה.
[59:36] טל בשן: יכול להיות שהיא...
[59:36] טל בשן: היא תגיד, הייתי ילדה מחוננת, אז מה? היא אומרת, הצטמצמתי כל הזמן, הצטמצמתי, עם ט"טים? וואלה, המילה הזו. כן, כן, בסוף ט'.
[59:47] טל בשן: כל הזמן כדי שאח שלי לא ייפגע.
[59:58] טל בשן: לא יכולתי להיות בגודל האמיתי שלי.
[1:01:10] טל בשן: אם עד לפה זה ברור? הייתי ילדה מחוננת, איך זה קשור, איך זה קשור, אני אגיד לך, אני כל הזמן נאלצתי להצטמצם, עם ת' בסוד, כדי שאח שלי לא יפגע.
[1:01:21] טל בשן: זה קשור לזה שהיא עושה משהו שהיא לא מאמינה בו, כי בעצם היא צריכה לשחק איזשהו משחק שהוא רחוק ממי שהיא באמת. שם זה בא.
[1:01:29] טל בשן: נכון, בין היתר.
[1:01:30] טל בשן: אבל כרגע, אנחנו הגענו לפה. אנחנו, ועכשיו אנחנו מגיעים למה שבקורס מטפלים, אנחנו קוראים לו 'משפך תחתון'. אנחנו מגיעים להיסטוריה. והסיפור שאנחנו מגיעים אליו הוא משהו כזה. יש לנו ילדה מהממת, היא גאון, היא מחוננת. אבל בכל פעם שהיא זורחת ככה במלא הגודל שלה, נגיד, שואלים משהו, והיא ישר יודעת, יכול להיות שקורה אחד מכמה דברים, או כל הדברים האלה ביחד. יכול להיות שההורים שלה אומרים לה, "אה, בואי, נעמה, את לא צריכה כל הזמן לקפוץ, להראות כמה את חכמה, גם אח שלך פה, אה, תני לו גם." או... ואז היא מרגישה אשמה. או אולי כל פעם שהיא ככה זורחת, היא מרגישה שהאח שלה, הנורמטיבי, לא כל כך יודע איפה לקבור את עצמו. ויש לה הבנה, וההבנה הזו יכולה להיות מסעדה. ההבנה אומרת, כשאני פורחת במלא גודלי, לכתוב את זה כך. כשאני גדולה, שווה מישהו שאני אוהבת, נפגע. אם עד לפה אתם איתי?
[1:02:53] טל בשן: תחשבו על זה פשוט. יש ילד שהוא כוכב, וכל פעם הוא גורם לאח שלו להרגיש פחות טוב. אז הוא גם אוהב את אח שלו, גם אוהב את ההורים שלו, מאירים לו, יש לו מסקנה תודעתית, זה נקרא משוואה תודעתית. הוא אומר, וואלה, אני כבר קולט שכשאני ככה משחרר את הנצרה, במלא עוצמתי, עושה נזק בעולם. והנזק הזה הוא לא מגניב, כי ההורים כועסים עליו, או שהוא פוגע באח שלו. בכל מקרה, איזה רגש צף אצלו?
[1:03:22] דוברת 45: השפלה.
[1:03:25] טל בשן: איך השפלה?
[1:03:28] דוברת 46: קנאה.
[1:03:29] טל בשן: או תסכול.
[1:03:31] טל בשן: אשמה, שאולי הוא מרגיש שהוא פוגע באח שלו, אולי קנאה של האח שלו בו, שגורמת לו להרגיש לא טוב. אבל אחד מאלה, בוא נגיד אשמה. רגש נעים? לא. קנאה מהילד, מהאח שלו מופנית אליו. רגש נעים? לא. ואז, ופה אתם כבר מתחברים לחומר, תת-מודע טוב ומיטיב אומר, "הבנתי. כשאני במלא גודלי ועוצמתי, אנשים שאני אוהב נפגעים וזה גורם להם להרגיש כאב ולי להרגיש אשמה. What should I do? וב-what should I do הזה נכנס לפעולה תת-מודע טוב ומיטיב, בעל עיקרון הכוונה החיובית, שאני מזכיר לכם, שתכליתו למנוע עתיד רגשי לא רצוי. מה זה אומר, אתם מבינים? איך אני צריך להתנהג כדי לא לפגוש את האשמה או את הקנאה או לא משנה מה." מה הפתרון?
[1:04:53] דובר 47: מפתח אסטרטגיה, לא...
[1:04:55] טל בשן: הוא מפתח אסטרטגיה. אמת, מתפתחת אסטרטגית ילדות, התניה, הרגל, מערכת הפעלה, לא משנה איך תקראו לזה. משוואה תודעתית. והמשוואה התודעתית אומרת, "הבנתי, אז כשאני קטנה שווה אנשים שאני אוהבת, שמחים ואני לא מרגישה את רגש האשם". הלוגיקה הפנימית של המיינד ברורה?
[1:05:25] דובר 48: חבר'ה, תגידו לי שאנחנו על אותו דף, באותה שורה.
[1:05:28] דוברת 49: כן.
[1:05:29] טל בשן: יופי.
[1:05:30] טל בשן: יש לי שאלה.
[1:05:31] טל בשן: רגע, שנייה, אני רוצה אני רוצה להשלים את המהלך ואז מלא זמן לשאלות, בסדר? זה חשוב לי.
[1:05:38] טל בשן: אוקיי, אז יש לי ילדה בת שש, היא מפתחת אסטרטגיה של צמצום. כדי לא לחוות את החוויה הזו. כמה שנים היא מצמצמת את עצמה?
[1:05:58] דובר 50: 45, 40.
[1:06:01] טל בשן: 40 שנה.
[1:06:03] טל בשן: כמה תסכול נצבר בה?
[1:06:07] דוברת 51: מלא.
[1:06:09] טל בשן: מלא. אינסוף. מה קורה לה? ופה אני רוצה שתחברו כשהיא פוגשת חנפנית. מיד מרגישה שהיא צריכה לצמצם את עצמה. לא. כשהיא רואה חנפנית, מה היא רואה בחוץ? איך היא, איך...
[1:06:25] טל בשן: מתעצבנת.
[1:06:26] טל בשן: בדיוק, את ההפך.
[1:06:27] טל בשן: לא, תסתכלו יותר לאט רגע. יותר לאט, אילה. מי הוא חנפן? מה החנפן עושה?
[1:06:34] טל בשן: היא משיגה את התוצאות שהיא רוצה. והיא לא.
[1:06:38] טל בשן: לא, גם לא נכון.
[1:06:39] טל בשן: את עצמה. מה החנפן...
[1:06:40] טל בשן: חבר'ה, לא, אתם רגע, אתם צריכים, אבל עבדתם קשה, עשיתם את הרצף. המיינד רואה בחוץ חנפן. מה הוא רואה בחנפנות? זה על הלוח. אדם שמה...
[1:06:52] טל בשן: שהוא מצמצם את עצמו.
[1:06:54] טל בשן: למעשה... משהו שאני לא מאמין בו.
[1:06:56] טל בשן: לא.
[1:06:58] טל בשן: היא מצמצם אותה.
[1:06:59] טל בשן: לא.
[1:07:00] טל בשן: אדם שמקטין את עצמו.
[1:07:03] טל בשן: זה ה... מקטין את עצמו. כן. היא רואה אדם שמצמצם את עצמו כדי שמישהו אחר ירגיש טוב. את מי היא רואה?
[1:07:23] טל בשן: את עצמה.
[1:07:25] טל בשן: את עצמה.
[1:07:26] טל בשן: את עצמה.
[1:07:27] טל בשן: כמה זעם מופנה כלפי החנפנית?
[1:07:32] טל בשן: הרבה מאוד.
[1:07:33] טל בשן: כמה?
[1:07:35] טל בשן: אין סוף.
[1:07:35] טל בשן: מלא.
[1:07:36] טל בשן: לא, לא, זה מדויק. כמידת הכעס והשחיקה והתסכול שנצברים בה כל החיים האלה. יש פה משקלים. מראה שמוציאה אותי מדעתי פוגשת פצע רציני. אם בן אדם נמצא בצמצום 40 שנה, ומוחק את עצמו 40 שנה, והוא רואה עכשיו בחוץ מישהו שמוחק את עצמו, הוא יכול להגיד "אני שונא חנפנים כי הוא משיג תוצאות לא מאמץ", אבל בפועל מה שהוא רואה, הוא רואה אדם שמצמצם את עצמו בשביל שמישהו אחר ירגיש טוב. הוא בעצם רואה את עצמו. כמות הכעס שיוצאת על המראה היא ככמות העוינות והתסכול בפנימיות. הנקודה ברורה? זו המראה.
[1:08:19] טל בשן: רגע, רגע, אני חייבת לדייק משהו. החנפנית בעצם בעיניים של הרופאה מצמצמת את עצמה כדי להשיג מה שהיא רוצה להשיג, ובגלל שיש את הצמצום הזה, זו המראה של הרופאה?
[1:08:36] טל בשן: כן, ואגב, אם, אם כבר את ניסחת את זה כך, גם היא צמצמה את עצמה כדי להשיג את מה שהיא רוצה להשיג.
[1:08:43] טל בשן: מה היא רצתה להשיג?
[1:08:46] טל בשן: זאת אומרת שבמראה הזאת תמיד יש חלק בנו, בתוכנו.
[1:08:54] טל בשן: בגלל זה אמרנו, "כל הפוסל במומו פוסל, אך לא באותו המום". אני מאשים בחוץ בחנפנות, אבל בפועל מה שאני רואה בחנפנות זה פעולה של צמצום. אה, הפעולה של צמצום יש בי? בטח, יש לי סרגל של צמצום. אני מצמצמת את עצמי מלא שנים, מלא כעס, מלא תסכול, מלא ייאוש, יש לי פסוריאזיס, מה שאתם לא רוצים.
[1:09:18] מיכל: אבל גם אם לא אכפת לי מהאיש שמצמצם... כאילו, בעיקרון לא אכפת לי מהאיש שמצמצם את עצמו.
[1:09:24] טל בשן: שתצמצם.
[1:09:25] מיכל: זאת מראה עדיין.
[1:09:26] טל בשן: נשמה, אתם צריכים להבין, מראות זה דבר, זה מראות, אין להם, האישיות שלהם היא לא רלוונטית.
[1:09:34] מיכל: כי כאילו בדוגמה הקודמת עם הבת 16 שלי, אז אני... כאילו, הכאב, הפגיעה באה, פגעה, כאילו, זה איזושהי פגיעה גם בי. עם החנפנית, לא מעניין אותי שזה, אבל כאילו, מה שאתה אומר בעצם זה שאני רואה שמה התנהגות שכאילו, איפשהו מפעילה אותי.
[1:09:51] טל בשן: בלי שום קשר אם אכפת לי ממנה או לא אכפת לי ממנה.
[1:09:55] טל בשן: מורילה, פשוט, אני אומר את זה בפעם העשירית, ואני אגיד את זה גם 1,000 פעם. אתם מחפשים איזה לוגיקה, איזה חוקיות, אבל החוקיות היא רחבה. החוקיות רחבה. שאם יש משהו בחוץ שמפר את השקט שלי, הוא פוגש משהו בפנים שאין בו שקט. זה יכול להיות מכל כך הרבה מקומות. קשור אליי, לא קשור אליי, כן אכפת לי ממנו, לא אכפת לי ממנו, כי הוא יהיה כמוני, כי הוא מזכיר לי אותי. וואי, יש כל כך הרבה זוויות לזה.
[1:10:21] מיכל: אני אגיד לך למה זה בלבל אותי. כי כאילו, כשכתבת שיש את הנושא של הארגון שלא מקדם אותה ועשינו את כל התהליך על הקולגה והגענו ל... צריכה לעשות, אני לא רואה את ה... תסתיר. כאילו, מה שכתוב שם, "צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו", אז כאילו, הדבר הראשון שקפץ לי לראש עם הדבר הזה, זה לא עניין של הצמצום, אבל זה עניין של כאילו, לא רואים את העבודה שאני עושה.
[1:10:45] טל בשן: לא.
[1:10:46] מיכל: כאילו, לא, לא רואים אותי. כי אני בארגון שלא מקדם אותי, למרות שאני עושה את העבודה, ואני בארגון שכן מקדם אותה, אז כאילו...
[1:10:55] טל בשן: מורילה, אם היה מתנהל פה ציר ובאיזשהו שלב הייתה עולה המילה, "כי הוא לא רואה את האחרים", או "כי הוא whatever", יכול להיות שהיינו הולכים לעולם פנימי של לא לראות ולא להראות. אבל זה לא מה שעלה. ובגלל זה, כל ההקשות המקדימות האלה הם חסם הקשבה. אני מבקש...
[1:11:19] טל בשן: תסתכל, תסתכל כמה, איזה טור ארוך עשית כדי להגיע לתוצאה הזאת, כשלמעשה בחיים הממשיים זה מחשבות בזק באלפית שנייה.
[11:30] טל בשן: שמקבלות גם סיוע מהסביבה. "כן, היא בלתי נסבלת, היא חנפנית, זה לא ייאמן. את יודעת מה זה לא ייאמן? אני אומר לך, אני לא ראיתי דבר כזה. אני עובד פה מהבוקר, והיא רק מלקקת לבוס, וגמרנו." אתה אומר, "כן, גם אני, אני לא יכול לסבול את זה." אוקיי, אתם רואים אותו דבר, זה מפעיל בכם דברים אחרים. אף אחד לא יכול להתבונן כי הוא ספוג באיזה, וזה לא.
[1:11:51] טל בשן: עכשיו תקשיבו, זה מקרה אמיתי. פה גם, אין פה, זה לא איזה המצאה. עכשיו אני רוצה רגע לפרק את זה יותר. יש פה עוד הרבה לנגוס בזה, ואתם שואלים שאלות נהדרות. קודם כל הבנתם מה זו מראה? עכשיו, רק בשביל רגע, מקודם דיברנו, התחלנו קצת הפוך ללמד, אמרנו שיש הרבה בלונים שמחוברים להרבה, ליד אוחזת אחת, ושאלתם שאלות, כמה כאלה יש וכולי וכולי. עכשיו, בוא תגידו לי אתם מתוך ההבנה הזו, מה עוד יכול להיות מראות עבור האישה הזו בחייה? איזה עוד אנשים, איזה עוד דמויות יכולים להפעיל אותה רגשית, שיושבים על הביט הזה?
[1:12:31] טל בשן: אנשים מוכשרים.
[1:12:33] טל בשן: דברים שקשורים לחוסר הוגנות.
[1:12:37] טל בשן: אופציה.
[1:12:39] טל בשן: תלכו יותר קרוב למה שלמדנו.
[1:12:41] דובר 51: הבוס.
[1:12:43] טל בשן: לא יודע אם מפורסמים, אבל אנשים שמרשים לעצמם להתגנדר בנוצות.
[1:12:51] טל בשן: מבינים למה?
[1:12:52] טל בשן: אנשים שמרימים לעצמם.
[1:12:54] טל בשן: מורילה, אני עונה לך לשאלה בעקיפין.
[1:12:56] טל בשן: למה אנשים טבסיים מוציאים אותה מאיזון?
[1:13:03] טל בשן: כי הוא מרשה לעצמו להיות משהו שהיא אינה יכולה לשאת בעצמה. שהמחיר גדול מדי. הוא דוחף על הפרצוף את המחיר. היא לא יודעת את זה. היא תגיד, "תראה את הטבס הזה, אני לא יכולה לסבול אנשים שככה כל הזמן עם הנוצות." זה נשמע לנו גם הגיוני. אבל אתה שואל שאלה תודה, הבן אדם הזה הולך עם נוצות, what the fuck, מה אכפת לך? איך זה לוחץ?
[1:13:32] טל בשן: חבר'ה, אם זה לא לוחץ, זה לא מזיז לנו. אתם חושבים, אנחנו חושבים שזה בגלל מוסר, ערכים, קשקושים, זה מראות. זה יכול לשעשע אותך. אגב, אם אתה מפותח, ואתה רואה מישהו טבסי, ואתה רואה שזה ביטוי לחוסר הביטחון שלו, אז הלב שלך נפתח אליו. אתה אומר, "תשמע, זה מה שיש לו." הוא עובד עם מה שיש לו. אם זה מפעיל אותך, אתה מאוים. זה חוק.
[1:13:57] טל בשן: אתם איתי?
[1:13:58] טל בשן: אם זה מפעיל אותך, זה חוק. מי עוד מפר את השקט שלה?
[1:14:03] טל בשן: לדעתי הבוס, כי היא מתייחסת לזה שלא מקדמים אותה.
[1:14:07] טל בשן: רגע, את זה, את זה אני עוד לא פתרתי, תכף אני אפתור לכם את זה. אני רוצה להראות לכם למה זה יד אחרת.
[1:14:12] טל בשן: אז אנשים טווסים, זה צד אחד. מורילה, את הרמת להנחתה, איזה עוד אנשים?
[1:14:20] טל בשן: חכמים?
[1:14:23] טל בשן: לא קשור.
[1:14:24] טל בשן: אולי אנשים כמוה?
[1:14:26] טל בשן: שהם... מצמצמים.
[1:14:28] טל בשן: אנשים ש...
[1:14:30] טל בשן: מצמצמים.
[1:14:31] טל בשן: בוודאי. אנשים שמצמצמים את עצמם, למה? כי זה מראה מורילה. אבל מצד שני, זה מראה אחרת לאותו שורש. הילד ש, ואנשים שמדקאים אחרים, גם כן מראה לאותו שורש.
[1:14:46] טל בשן: זה יכול לבוא משתי הכיוונים? נגיד גם אלה שמקטינים את עצמם וגם אלה שמגדילים את עצמם? שתיהם יעצבנו אותם?
[1:14:52] טל בשן: לא יכול לבוא, זה יבוא.
[1:14:54] טל בשן: שתיהם יעצבנו אותה מאותה, מאותו שורש, היא תחשוב שזה שתי סיבות שונות.
[1:14:59] טל בשן: נכון. אז גם הפוצניים בפנים יתעצבנו.
[1:15:02] טל בשן: אבל התגובות שלה יהיו אחרות, כי ככל הנראה כשהיא תראה מישהו שמצמצם את עצמו,
[1:15:07] טל בשן: אותו דבר.
[1:15:07] טל בשן: אותו דבר, אבל כשהיא רואה מישהו שמצמצם את עצמו,
[1:15:09] טל בשן: אמרנו, אמרנו. איך אני יודע שזה אותו מוצר? בלונים שונים, תגובה רגשית זהה, כי הפרשנות, אותה פרשנות בזק.
[1:15:20] טל בשן: זה מפעיל אותה נקודה אצלה.
[1:15:21] טל בשן: בול.
[1:15:22] טל בשן: אז גם אנשים כוחניים?
[1:15:24] טל בשן: כן, זה מה שאמרתי.
[1:15:25] טל בשן: אני לא רואה את זה, אבל זה לא משנה. אם יש ילד אחד שקופץ על הספות, היא ת... אם ילד אחד הוא סגור ומסוגר, זה גם יפעיל אותה. אם ילד אחד מאדיר את עצמו, זה יפעיל, אם ילד אחד מצמצם את עצמו, זה יפעיל. אם ילד אחד מצמצם את הילד השני, זה יפעיל. כל מה שקשור לקצוות שזה או כמוהה או מאיים עליה... כל הדברים האלה. עכשיו, בואו נספר לכם את הסיפור האמיתי. זו, בוא, בוא תראו איך תודעה עובדת. כשאני בהתחלה, זוכרים שאמרנו, מציאות ותודעה, ו-R-E-C, ואמרנו שאנחנו רוצים ללמד תודעה בוראת מציאות, אבל לא ברמה של לחשוב טוב ויהיה טוב וכאלה, חניה בתל אביב, אלא לראות איך תודעה מתמשכת, קבועה, בעלת אופי מסוים, אסטרטגיה, כן, משוואה תודעתית, איך לאורך זמן היא בוראת מציאות מסוימת. בסדר? אז אני מראה לכם את זה, כדי שזה יהיה רגע ברור. האסטרטגיה היא אסטרטגיה של צמצום. זה ברור?
[1:16:24] טל בשן: אתם מבינים את התכלית של האסטרטגיה? אני פשוט רוצה שתדברו את השפה.
[1:16:28] טל בשן: מה תכלית האסטרטגיה של הצמצום?
[1:16:32] טל בשן: להקטין את עצמך כדי שלשאחרים יהיו שמחים.
[1:16:35] טל בשן: זה הכל, ולא לחוות את הפגיעה או את הקנאה או את האשמה, לא משנה מה נבחר כרגע.
[1:16:42] טל בשן: יופי.
[1:16:44] טל בשן: היא בנבחרת הריצה של בית הספר, היא רצה ריצות שדה, היא מתאמנת כל השנה. היא נמצאת בתחרות הגמר של בית ספר של איזושהי חוף השרון, לא יודע מה.
[1:16:56] טל בשן: כן, זה כזה כול חוזים כזה. היא מובילה את הריצה. 10 מטר מאחוריה, היא שומעת את מספר שתיים, נושפת באורפה. יש 200 מטר לסיום.
[1:17:01] טל בשן: גם רץ בפרדסים של בית ברל.
[1:17:18] טל בשן: מה אומר לה תת-מודע טוב ומיטיב בעל עיקרון הכוונה החיובית?
[1:17:22] טל בשן: טאיתי.
[1:17:24] טל בשן: טאיתי. למה?
[1:17:27] טל בשן: ההיא מסכנה.
[1:17:28] טל בשן: נכון, כי אם את תנצחי, מישהו פה יפגע.
[1:17:34] טל בשן: ותת-מודע שהוא מערכת באמת, אני לא מתחיל אפילו להבין, ידאג שיתפס לה הצד. חבר'ה, באמת יתפס לה הצד.
[1:17:43] טל בשן: או היא באמת תמעד. והיא תהיה מיואשת מזה.
[1:17:48] טל בשן: אבל היא שירתה את האסטרטגיה שלה. זה ברור?
[1:17:52] טל בשן: טל זה מפחיד מה שזה ברור.
[1:17:55] טל בשן: זה מפחיד. זה מפחיד וזה גם המפתח לשינוי בחיים. יש איזה משפט של איזה גאון, אני לא זוכר, שמי שלא יכיר את התת-מודע שלו, יקרא לזה גורל. כאילו ימצא חיים דפוקים ויקרא לזה גורל או מזל. אני לא, אני עושה פה עיוות, אבל...
[1:18:15] טל בשן: אחר כך היא רופאה, עם מי היא מתחתנת?
[1:18:20] טל בשן: עם רופא.
[1:18:23] טל בשן: נכון, הם מתחתנים בתוך ה...
[1:18:25] טל בשן: עם פרופסור.
[1:18:29] טל בשן: יופי. היא מתקבלת לסטאז' להתמחות מאוד מאוד יוקרתית, כי היא גאון.
[1:18:35] טל בשן: היא שוקלת ללכת או לא ללכת? מה אומר לה תת-מודע טוב ומיטיב?
[1:18:40] טל בשן: לא ללכת.
[1:18:41] טל בשן: לא ללכת. למה?
[1:18:43] טל בשן: כדי לא לבלוט מעליו.
[1:18:46] טל בשן: עכשיו, זה לא בהכרח מה שהיא תגיד. היא תמצא סיפורים, "לא, עם זה וילדים, וטה טה טה טה טה", אבל הזרם התחתי...
[1:18:55] טל בשן: תת-מודע יגיד לה, "טאיתי, מהמו, את יודעת מה יקרה". כמה תסכול נצבר, כשהיא לא עושה, לא ממש את הפוטנציאל שלה?
[1:19:03] טל בשן: מלא.
[1:19:04] טל בשן: על מי זה יוצא, אףלגמתה מסכן?
[1:19:07] טל בשן: עלייו, מסכן.
[1:19:08] טל בשן: על בעלה.
[1:19:09] טל בשן: מעולה. יופי. תכף אני אשאל שאלה למתקדמים. תכף אשאל אותכם איזה גבר היא התחתנה מראש. אגב, היא כועסת גם על הארגון, אני מחבר לכם. למה היא כועסת על הארגון? כי הוא לא מקדם אותה. למה הוא לא מקדם אותה?
[1:19:28] טל בשן: כי היא כל הזמן מצמצמת את עצמה.
[1:19:31] טל בשן: הבנתם? לא מתבלטת. ככה זה עובד.
[1:19:35] טל בשן: יש לי שאלה. איך זה מתחבר לפחדים?
[1:19:38] מיכל: כאילו, מה זאת אומרת?
[1:19:43] מיכל: אני, אנחנו קראנו לזה,
[1:19:48] מיכל: אה... הצמצום שלי הוא נובע מפחד. זה מה שאתה אומר?
[1:19:54] טל בשן: מה יקרה אם אני לא אצמצם את עצמי? אני אפגע במשהו.
[1:19:58] טל בשן: לא, מזה אני חוששת.
[1:20:00] טל בשן: או שיגידו לי שאני מתנשא, או שיקנאו בי. תקשיבו, יש לי פה, אני העליתי על זה פרק, אחרי שהייתה פה ברשות כמובן, ישבה אצלי פה מישהי, מלכת יופי בדימוס, באמת, יפהיפיה מהלפת, חכמה, מוכשרת. נשבע לכם, נראית כמו שפחה חרופה.
[1:20:18] טל בשן: בסדר? מוזנחת ולא...
[1:20:23] טל בשן: פשוט, מי ילדות, רק שהאחותה לא תקנא בה, רק שהאחותה לא תקנא בה. מה היא עשתה כדי שהאחותה לא תקנא בה?
[1:20:31] טל בשן: כל הזמן הפקיעה את המתנות שנתנה לעצמה. כלומר, היא אמרה, "במי לא מקנאים? בבן אדם שמשרת את כולם." ממש הפכה להיות משרתת של כולם, כי מי שבתחתית הסולם, אף אחד לא יכול לקנא בו. עכשיו היא רוצה למות. היא באמת רוצה למות. היא באה לפה עם דת' וויש. היא רוצה למות כי היא לא עושה ספורט, והיא לא הולכת לים, והיא לא נהנית, והיא לא מטיילת, והיא לא עושה מה שהיא רוצה, והיא לא עושה קריירה, ולא זה וזה.
[1:21:05] טל בשן: וכשהיא מתחילה לצאת לים, היא מיד מבטלת וחוזרת לכביסות. למה? כי בכביסות אף אחד לא יכול לקנא בה.
[1:21:14] טל בשן: לא זה הזיה?
[1:21:17] טל בשן: כל החיים שלה, אני אומר לכם, אני לא מגזים במילים. היא, תת-מודע השמיד את החיים שלה כדי למנוע קנאה.
[1:21:26] טל בשן: פחד.
[1:21:29] טל בשן: מורילה, כל ריאקטיביות היא תולדה של פחד. בגלל זה, גם הפחד מלהצליח יכול להיות קשור לחוסר רצון לפגוע במישהו?
[1:21:41] טל בשן: ברור, מה זאת אומרת?
[1:21:43] מיכל: אה, טוב, אני צריכה לחשוב איך לשאול את השאלה הזאת, אבל אני אגיע לזה. תן לי שנייה ל...
[1:21:49] טל בשן: מה זאת אומרת? אני בבסיס שלי יש פחד גדול מלהצליח, והוא קשור למה יגידו עליי.
[1:21:56] טל בשן: מה יגידו עליי אם, אם אני לא אכשל? או מה יגידו עליי אם אני אהיה ממש בולט? סתם דוגמה.
[1:22:04] טל בשן: זה שלי. זה קשור לפחד שלי ממה אני אעשה עם הכוח שינתן לי.
[1:22:11] טל בשן: שתרצה בפני 300 איש ולא 30.
[1:22:15] טל בשן: 300 איש? אולי אני אסיר את הרסן ואני אגיד כל מה שאני רואה וכל מה שאני חושב. אתם יודעים כמה זה, לאן זה יכול לקחת אותי? לא משנה, תמיד פחדים, אוריילה, וכל אחד צריך לחפש את שלו.
[1:22:28] טל בשן: אוקיי?
[1:22:31] טל בשן: טל, אני יש לי שאלה לגבי משהו שאמרת.
[1:22:34] טל בשן: כן.
[1:22:35] דוברת 52: אתה אמרת, אמרת שלדוגמה שהבאת עם זאת שהתחתנה עם ההפך, עם המראה שלה. האם בהכרח אז כל מי שמתחתן בהכרח מתחתן עם מראה שלו? כאילו...
[1:22:52] טל בשן: אני לא, לא רוצה להגיד את זה, זה נראה לי כוללני מדי, אבל אני יכול בוודאות להגיד שכל קונפליקט מתמשך בתוך זוגיות הוא מראה. ואם הוא לא מנוהל, מתגרשים ממראה. ובא לי להגיד, סתם איזה מספר, 90% מהגירושים הם גירושי מראות.
[1:23:16] טל בשן: אבל למה לא...
[1:23:18] טל בשן: לא כל, הרוב המוחלט, כאילו משהו כמו 90% מתגרשים.
[1:23:22] טל בשן: אה, חצי מתגרשים, חצי מפחדים, לא יודע. ולעשרה אחוז יש מלא מזל.
[1:23:28] טל בשן: אני, אני... אתה יודע, אני נכון, לנו הייתה זוגיות מאוד מאוד קשה, למעיין ולי. באמת, עברנו גיהינום. ו... עבדנו עם מראות באיזשהו שלב, אני חושב שזה אחרי שאנחנו עוסקים 22-23 שנים. אני חושב שאחרי איזה 14 שנים היא באה לעשות קורס. אימפקט הבסיסי, ואחר כך עשתה עוד קורסים, זה. ושמה היא, אני ידעתי את המראות כל הזמן, גם היא הצטרפה. והתחלנו לעבוד עם מראות. והיום כל פעם שאיזה זוג מתגרש, אני אומר לה בסוף, בסוף אנחנו נקבור את כולם. כי, כי עברנו דרך קשה. אנחנו היינו אמורים להתגרש עשרות פעמים. אני אומר לכם את האמת, אומר את זה בגאווה גם כי, כי עבדתי מאוד קשה בשביל לייצר משפחה מאוד מאוד עוצמתית. אבל עבדתי עם המודלים. בגלל זה אני גם כל כך בטוח בהם, כי זה לא רק שאני מלמד את זה ורואה את זה כל כך הרבה אנשים, פשוט עבדתי עם החומרים האלה. אני יודע מה המראות שמעיין משקפת לי, היא יודעת לפחות חלק מהמראות שאני משקף לה. וכשהכל גלוי, אתה לא יכול להמשיך להתקשקש ברפש, כי כי זה, זה הכל סתם קשקושים, אתה יודע מה באמת קורה. אני יודע שכשהיא תופסת לי את החניה, זה קשור לחוויה שלא רואים אותי ולא כי אני צריך לתמרן פעמיים. ואיפה לא רואים אותי, יושב לי בילדות, אני יודע יפה מאוד. וכשהיא הולכת לפגישה ומתהדרת בנוצות שלה, וזה מעצבן אותי, אני יודע שזה קשור לפחד שלי להתהדר בנוצות שלי, כי אבא שלי היה כזה כל היום עם הנוצות וזה גרם לי בושות, הפורד האד חדשה. ולי קראו ד' ווינר מהבוקר עד הערב. לא רוצה להיות, לא כמו אבא שלי, ולא רוצה שיעליבו אותי, ואשתי עומדת ככה ומספרת שבטלוויזיה, ובטלוויזיה, ושאמא שלך סתמי את הפה. אבל אני כבר מבין שזו השתקפות וזו מראה, וזה שלי, ויש לי עבודה, ומראה שחרר, וסרגל אתר, ושאמא שלך כאילו... אז אתה מפסיק כל הזמן להאשים את האחר בחוויות הפנימיות שלך, כי כולם מבסוטים מזה שהיא מספרת על עצמה ואיפה היא הייתה וזה, ורק אני באש. מה הסיפור שלך?
[1:25:51] טל בשן: מתחילים לעבוד עם החומר. אומרים אוקיי, כן, יש לי פחד, כן, אני אבא שלי, לא, אבא שלי. כאילו, אני מקצר, כן, יש פה תהליכים ארוכים.
[1:26:02] טל בשן: בואו נצא ל-10 דקות הפסקה. תעכלו את החומר, תכינו שאלה, ונתקדם.
[1:26:56] טל בשן: ביי.
[1:27:03] עמית: אתה בפנים?
[1:27:07] עמית: בסדר.
[1:29:03] עמית: מיטל, את בפנים?
[1:29:21] טל בשן: טוב.
[1:30:10] טל בשן: כמו שאמרתי, הרבה פה, הרבה מאוד פעמים, האסטרטגיות האלה, החלטות ילדות האלה, שהפכו להיות אסטרטגיות כדי לא לפגוש את המצוקה המקורית, הולכים ומתרחבים מאוד מאוד.
[1:30:35] טל בשן: זאת אומרת, לא רק האינטליגנציה שלה, האזור הגאונות המקורי שלה כבר לא בא לידי ביטוי, אלא שבמקרה הזה, האישה הזאת, שבמקרה הייתה גם אישה מאוד יפה, ראית שהיא ממש... אפשר להגיד מוזנחת. אפשר להגיד שגם הטונים הרגשיים שלה מאוד שטוחים. אה, בזוגיות היא נמקה, אה, במיניות בטח, הנשיות שלה מונמכת. זאת אומרת, הבעיה עם הכוחות האלה שהם באמת ככה מחלחלים להרבה מאוד חזיתות, מוצאת את עצמה מוותרת לבן זוג מלא פעמים, גם במקומות שלא צריך, ואז מרגישה נרמסת, ואז עוזבת.
[1:31:27] טל בשן: אגב, אפרופו העניין הזה של הזוגיות שאני יודע שכשאני נותן דוגמה כזאת זה מיד מאוד מאוד מעורר.
[1:31:34] טל בשן: ובגלל זה בעצם כשמגיע אליי מישהו ומדבר איתי על להתגרש, אז אני כאילו משתמש בסמכות שלי ושם על זה וטו. אני לא נותן לאנשים להתגרש לפני שהם גילו את המראה שפועלת בזוגיות.
[1:31:55] טל בשן: כי להתגרש ממראה זה ממש ממש מטומטם. אתם מבינים למה?
[1:32:02] טל בשן: למה?
[1:32:05] טל בשן: תגיע אחר כך עוד אחת.
[1:32:07] טל בשן: תגיע אחת בצד השני. וזה לא סתם אחוזי הגירושין בסבב השני, הם בכלל 80%, נדמה לי, נכון? התראיינתי אצל רות דיין וולפיש הזו שהיא מומחית כזו לגירושין. אומרת 50 בראשון ו-80 בשני, סדר גודל, משהו כזה.
[1:32:29] טל בשן: אוקיי, אז מה האופציות של האישה הזו?
[1:32:41] טל בשן: לנוע בסרגל.
[1:32:43] טל בשן: נכון.
[1:32:43] דובר 53: לבוא לקורס שלך.
[1:32:46] טל בשן: היא הייתה בקורס, מעניין מה שאתה אומר, זו כבר דוגמה ישנה ממש. יש לנו כאילו תיאורטית שתי אופציות. אחת פה לא כל כך תקפה. אחת אומרת, "טוב, זה מי שאני, קטנה וקטונונת ומצומקת. אני בת 55, תכף מתים, לא נשאר הרבה. יאללה, נסחוב עד הסוף. נשלים עם זה." זו אופציה, אני לא אומר שזו אופציה, אבל אנחנו בדרך כלל לא אוהבים לתמוך באנשים שמוכנים לקבל את עצמם קטנים. החלופה היא להתחיל לנוע על הסרגל. ולנוע על הסרגל אומר, וזה כבר שאלה מאוד פרטית, אתה אומר, "מה זה בעבורך להתחיל לגדול?"
[1:33:29] טל בשן: בסדר? הנקודה ברורה?
[1:33:32] טל בשן: ואני כבר רומז לכם לגבי המשך הקורס, אתם חייבים להבין, אני מבקש שזה יופנם ברמת המערכת, כי הרבה פעמים התפתחות רוחנית ורגשית ואישית, אתם מחכים שיקרה לכם משהו מגניב. ואני פה בשביל להגיד לכם, חבר'ה, התפתחות רוחנית, רגשית חייבת לעבור דרך קושי. חייבת.
[1:34:00] טל בשן: כי כל האסטרטגיה הזו נולדה כדי למנוע קושי, כדי למנוע כאב. זה ברור, חבר'ה, אני צריך אותכם מהנהנים. רצוי מהבנה, ואם אין ברירה, אז מתוך קנייה. אבל אני צריך אותכם מהנהנים.
[1:34:13] טל בשן: זה אומר לשים את עצמך בגובה הראיות.
[1:34:17] טל בשן: כן, לפחות במודל הזה שאני מציע.
[1:34:21] טל בשן: המודל הזה בא ואומר, חבר'ה, זה היגיון פשוט. אם נבנתה אסטרטגיה, ש... הבת שלי מחייכת. הם גילו לה היום, היא לוחמת בחטיבה מיוחדת, היא שלוש שנים בצבא, היא אמורה להשתחרר עוד חודשיים. היום הודיעו להם שמעריכים להם ארבעה חודשים. אתמול פעם ראשונה ישבנו על תוכנית הפרישה, לאן היא תטייל, וזה, טבלה. היום הודיעה לה עוד ארבעה חודשים. לא, היא כמעט מתה.
[1:34:46] טל בשן: מרגיז.
[1:34:48] טל בשן: איזה, מרתיח לאור כל מה שמסביב.
[1:34:55] טל בשן: ולא בתנאי כלא, אלא מילואים.
[1:34:58] טל בשן: לא, לא יודע, זה כבר, בסדר, אבל זה לא העניין.
[1:35:04] טל בשן: טל, אני יש לי שאלה, אני רוצה להתחבר למה שאלה אומרת.
[1:35:05] טל בשן: נראה לי שאלה כיוונה החוצה. אני רוצה לשאול איך אני שואלת על עצמי קודם.
[1:35:10] טל בשן: אז זה פשוט באופן אינטואיטיבי מה שעולה לי?
[1:35:13] טל בשן: אנחנו פשוט כל הזמן רודפים אחרי מה נאמר לנו. אני אתן לכם, ואני חושב שהכלי הכי חריף הוא סקרנות נאיבית. למשל מיכל ואילה, תסתכלו. מישהי עכשיו אומרת לכם, הייתי ילדה מחוננת. עכשיו אתם ילדות סקרניות ונאיביות. מה תשאלו?
[1:35:41] מיכל: מה זה אומר?
[1:35:43] טל בשן: לא, אל תשאלי את זה.
[1:35:44] מיכל: מה הקשר שאת ילדה מחוננת?
[1:35:47] טל בשן: לא, רגע, תשאלו, מה את מתכוונת אולי?
[1:35:50] טל בשן: לא, רגע, אבל...
[1:35:51] טל בשן: מישהו אומר לכם, אה... "זה מפריע לי, כי אני צריכה לעשות משהו שאני לא מאמינה בו." מה, אז אחרי זה "ילדה מחוננת". משפט הזה, ואז המשפט הזה. מה, מה אתם, מה מיד מסקרן אתכם, מה לא ברור?
[1:36:03] דוברת 54: מה הקשר?
[1:36:04] טל בשן: איך זה קשור?
[1:36:05] טל בשן: שאלה הכי ילדית.
[1:36:09] טל בשן: את תגידי לי, "רגע, אני לא מבינה איך זה קשור. את אומרת שזה היה לך בלתי אפשרי, שאת לא יכולה לעשות משהו שאת מאמינה בו. זה הבנתי. ופתאום את אומרת לי 'אני ילדה מחוננת' ואני לא מבינה, אני לא מבינה איך זה קשור. לא מבינה."
[1:36:26] טל בשן: על מה היה העלבון? בואי תגידי רגע שזו שאלה מאוד מעניינת. תגידי את המילה הזו, זו שאלה מאוד מעניינת.
[1:36:38] מיכל: זו שאלה מאוד מעניינת על מה היה העלבון.
[1:36:40] טל בשן: עכשיו, בואי, בואי תנסי רגע להרגיש, ממה כל כך נעלבתי? מה היה המסר?
[1:36:51] מיכל: הייתה לו אולי ל...
[1:36:55] מיכל: צורך להגיד, להראות את עצמי, להביא את עצמי, אבל זה כנראה לא זה.
[1:36:59] טל בשן: זה מילים של גדולים.
[1:37:00] מיכל: אני לא יודעת, קשה לי, קשה לי להגיד משהו נוסף.
[1:37:04] טל בשן: חוץ מעלבון?
[1:37:06] מיכל: כן, מעלבון, נאמר לי...
[1:37:07] טל בשן: על מה היה העלבון?
[1:37:09] מיכל: תגידי...
[1:37:11] מיכל: שהשתיקו אותי.
[1:37:12] טל בשן: והעובדה שהשתיקו אותי...
[1:37:15] מיכל: לא ראו אותי.
[1:37:17] טל בשן: לא ראו אותי זה מילה של מבוגרת, מיכל. תיכנסי לראש של הילדה.
[1:37:27] טל בשן: שהם השתיקו, אבל ברור לי לגמרי שזה בא על חשבון, כאילו, נתנו מקום למישהו מסוים ולא לי.
[1:37:41] טל בשן: למי, מיכל? סתם ניחוש.
[1:37:44] מיכל: לאח שלי.
[1:37:45] טל בשן: לאח שלך. שהיה קטן או גדול ממך?
[1:37:47] מיכל: הוא היה גדול ממני, אבל עם צרכים מיוחדים.
[1:37:50] טל בשן: אוקיי. איזה צרכים מיוחדים היו לו?
[1:37:53] מיכל: הוא יש לו פיגור קל.
[1:38:00] טל בשן: אז למה נתנו מקום על חשבון מה?
[1:38:03] מיכל: נתנו מקום למסכנות שלו על חשבון ה...
[1:38:09] מיכל: אני אגיד שלי, או ה... לא רגילות, אני הייתי יותר מרגילה, אבל כן, נתנו מקום למסכנות.
[1:38:19] טל בשן: לחשבון המיוחדות, אבל תראי מה זה, תראי איזה צמצום הזה. איך אפילו עכשיו בשיח הוא קיים, ראית את זה?
[1:38:28] מיכל: כן, כן.
[1:38:29] טל בשן: הרגילות שלי.
[1:38:31] טל בשן: מיכל, מה באמת היית?
[1:38:33] מיכל: חד משמעית הייתי מוכשרת. היה לי גם כישרון מאוד ספציפי שלא ראו אותו.
[1:38:38] טל בשן: מה הוא?
[1:38:39] מיכל: אני שרתי בצורה פנומנלית.
[1:38:42] טל בשן: אז בואי תגידי את זה רגע, הנה in a clear, loud voice, what were you?
[1:38:49] מיכל: הייתי, נגיד בגיל צעיר זה מעט, אבל הייתי זמרת מאוד מוכשרת.
[1:38:57] טל בשן: כן, ולא ראו את זה.
[1:38:59] טל בשן: הייתי מאוד כישרונית.
[1:39:03] טל בשן: אוקיי. אז מה החוויה?
[1:39:19] מיכל: עלבון, אה...
[1:39:20] טל בשן: מיכל, תקשיבי רגע, מותק שלי. אני רוצה שתסתכלי שכשאני שואל, תתקרבי טיפה למיקרופון.
[1:39:25] מיכל: לא עושה לי חיים קשים.
[1:39:26] טל בשן: לא, לא, בסדר. אמרנו שצריך לפגוש רגע משהו. קודם כל הגענו למקום מספיק מעניין כרגע. אנחנו כאילו גילינו פתאום עוד רובד. פתאום נכנס אח לתמונה. אוקיי? ו...
[1:39:41] טל בשן: איפה, אגב, גדלת?
[1:39:42] מיכל: באיזה תרבות?
[1:39:44] טל בשן: איזה תרבות?
[1:39:46] מיכל: אה, אני לא יודעת אם זה קשור, אני יכולה להגיד שגדלתי בבית קשה יום, אה, בית ממוצא מזרחי. אה, מה עוד לספר? אה...
[1:40:02] טל בשן: מה המזרחיות בו הביאה לדיאלוג הזה שאנחנו מדברים עליו?
[1:40:05] מיכל: אני לא יודעת אם זה קשור למה שאנחנו מדברים עליו, אבל זה בית שחי בצמצום קשה ו...
[1:40:12] מיכל: אה...
[1:40:15] מיכל: היה קשה, היה קשה.
[1:40:15] טל בשן: אז היה צמצום.
[1:40:16] מיכל: בכל מיני אהבטים.
[1:40:18] טל בשן: אז היה צמצום ממילא, מבחינה כלכלית. היה צמצום כי את צריכה לפנות מקום לאח. מה עוד קרה כשהיית שערה?
[1:40:35] טל בשן: למה נדרש היה לעשות את הדבר הזה?
[1:40:39] טל בשן: תחשבי על האנרגיה של אמא, תחשבי על האנרגיה של אבא, תחשבי על האנרגיה הכללית בבית.
[1:40:47] מיכל: אני חושבת שפתאום בפרונט, מישהו נמצא בפרונט ו...
[1:40:53] מיכל: זה לא מילים של גדולים.
[1:41:00] מיכל: אני לא יודעת, קשה לי לכיוון, קשה לי.
[1:41:03] טל בשן: רגע רגע רגע, אבל את התחלת, אני שם אותך בפרונט, שזה דבר שקשה לך.
[1:41:04] מיכל: האסטרטגיה שלך היא מיד לסגת לאחור, ואנחנו לא רוצים לתת לזה לקרות, בסדר?
[1:41:10] טל בשן: אז תתקדמי רגע קדימה. אני, יש לי דימוי של ציפור שיר, אוקיי? מישהי שהיא יש לה איזה צבעוניות מאוד גדולה, עוצמה מאוד גדולה. ככה אני רואה את זה.
[1:41:22] טל בשן: איך זה מתאים שם באווירה הזו?
[1:41:35] מיכל: אני אומרת זה כנראה לא מתאים. יש משהו ברמקול שלי כנראה שלא תקין.
[1:41:39] טל בשן: לא, זה משהו בתודעה שלך.
[1:41:41] מיכל: אה.
[1:41:42] טל בשן: והוא משפיע על המיקרופון, כי או שאת לא נשמעת, או שאת בחזית. וזה ממש ככה.
[1:41:48] טל בשן: אוקיי, זה ממש ככה, זה מה שקורה עם המיקרופון שלך.
[1:41:54] טל בשן: עכשיו, אם תספרי מ-10 עד אפס ותלכי כל פעם שלושה-ארבעה סנטימטר לאחור, את תראי שבחמש שומעים אותך. תעשי את התרגיל הזה, תראי. תעשי רגע, תראי שיש רגע שבו את יוצאת מהפרונט ולא שומעים אותך.
[1:42:06] מיכל: מה לעשות, לקחת צעד אחורה?
[1:42:07] טל בשן: כן, תעשי 10, תשע.
[1:42:08] מיכל: 10, 9, 8, 7, 6.
[1:42:15] טל בשן: לא, לא, אבל תדברי.
[1:42:16] מיכל: 10, 9, 8, 7, 6.
[1:42:21] טל בשן: כל פעם שהגעת פחות או יותר למקום הזה, לא שמענו אותך. אוקיי, אז אנחנו רוצים אותך בפרונט.
[1:42:26] טל בשן: אוקיי.
[1:42:28] טל בשן: אז עכשיו בוא נחזור רגע לשאלה הזאת. הילדה מרגישה על השירה שלה, על זה שרואים אותה, על זה שהיא מביאה את עצמה.
[1:42:40] טל בשן: מה בסוף היא סופחת פנימה?
[1:42:42] מיכל: זה לא תקין, שזה, שזה, שזה לא בסדר.
[1:42:46] טל בשן: למה זה לא בסדר?
[1:42:48] מיכל: כי תשומת הלב עליי, והיא צריכה להיות על אח שלי.
[1:42:51] טל בשן: אבל למה זה לא בסדר?
[1:43:00] טל בשן: מה המסר, איך זה קורה שזה המסר שעובר לכם? פשוט סקרן. אני לא, אני רוצה להתקדם, אני רוצה רק להבין.
[1:43:05] טל בשן: איך הגעת להבנה שזה לא בסדר? כי מה?
[1:43:08] טל בשן: כי אמרו לי, "אל תהיי גבתנית". "אל תהיי גבתנית", תורידי את עצמך. וזה מה שאני, אני כאילו שואלת אם תכחיה זה באמת...
[1:43:18] טל בשן: רגש כאילו.
[1:43:20] טל בשן: קודם כל בוודאי.
[1:43:21] מיכל: לא יודעת מה אני שואלת.
[1:43:23] טל בשן: לא, את שאלת. את יכולה לפרק את זה לגורמים. קודם כל, למשל, אנחנו רוצים להבין, אני מבין שהחוויה של מיכל, אותי ואת מה שעשיתי, היא לחלוטין שלה, כי אם הייתם שואלים אותי את מי קטאתי היום, ובחיי היו תלויים בזה, אני לא הייתי יודע להגיד שקטתי את מיכל. אוקיי, אני לא יודע. לרוב אני לא רואה את כל... לא משנה, אתם מבינים, זאת אומרת, אין לי, קודם כל ואנחנו צריכים רגע גם להבין את זה, שמה שאנחנו חווים הוא לא בהכרח המציאות. וגם האופן שבו חווים את המציאות, ולאן לקחנו את זה, וקראנו לזה דחייה. אז אני ממש אין לי מושג שזה קרה.
[1:44:15] טל בשן: אז זה משהו אחד. עכשיו דחייה זו הפעולה, את מפרשת את מה שאני עשיתי כדחייה. ולמטה יש יכול להיות שיש עוד עומק. למה דוחים אותי? מה זה אומר? מה אני מרגישה כשדוחים אותי?
[1:44:32] טל בשן: למה לא להיות גבתנית? יש עוד מטען, ואת יכולה רגע לחשוב על זה. למה אמרו לי לא להיות גבתנית?
[1:44:38] טל בשן: מה הרגשתי כשעשו לי את זה? מה באמת אמרו לי? יש פה שאלות יותר עדינות, תנסי רגע לענות עליהן, מיכל. תכנסי ל... לחוויה הילדית ותפרטי.
[1:44:47] טל בשן: תעשירי אותה קצת במילים, בחוויה.
[1:44:50] טל בשן: עלבון אולי. אולי עלבון.
[1:44:52] טל בשן: מאוד נעלבתי.
[1:44:55] טל בשן: בואי נדבר רגע בגוף ראשון. מאוד נעלבתי כי...
[1:44:58] מיכל: כי רציתי שישירו אותי. כי...
[1:45:06] טל בשן: והעובדה שהשתיקו אותי...
[1:45:09] מיכל: אז אבא היה מאוד דומיננטי. אבא זכרונו לברכה, מאוד לא דומיננטי. אמא הייתה הדומיננטית. שלטה באבא.
[1:45:22] טל בשן: וואו, אני מתנצל על...
[1:45:24] טל בשן: זה, לא, זה הסדנה. מפה והלאה, זה מה שאנחנו עושים.
[1:45:26] טל בשן: ומה היא עשתה לאבא?
[1:45:29] מיכל: היא הייתה מאוד כוחנית כלפיו.
[1:45:32] טל בשן: ומה, באיך היא השתמשה בכוח הזה?
[1:45:38] מיכל: בביטול, ב...
[1:45:48] טל בשן: כן, בביטול, בביטול שלו.
[1:45:50] טל בשן: אז אם אבא לא יכול לעמוד מולה, איך אני אעמוד מולה?
[1:45:57] טל בשן: אגב, כשאמא עושה את זה לך, מה אבא עושה מול זה?
[1:46:01] מיכל: לא, לא, הוא היה מאוד פסיבי. הוא לא עשה כלום.
[1:46:04] טל בשן: אז יש לנו מספיק השתקפויות פה לדבר הזה.
[1:46:07] טל בשן: כן.
[1:46:08] טל בשן: אז אנחנו נלמד בהמשך, דבר שנקרא הורה מותמע, הורה מופנם, שאנחנו ממשיכים לעשות לעצמנו את מה ששנינו שעושים לנו. אבל זה, זה ככה זה עובד לצערי.
[1:46:27] טל בשן: כן, כן.
[1:46:28] מיכל: על אף שאני חסרת נשימה, אני רוצה להגיד תודה.
[1:46:33] טל בשן: בבקשה מותק.
[1:46:34] מיכל: יהיה לי הרבה על מה לחשוב.
[1:46:35] טל בשן: תודה לך.
[1:46:39] טל בשן: טוב.
[1:46:42] שי: אמרת, אמרת שלדוגמה שהבאת עם זאת שהתחתנה עם ההפך, עם המראה שלה. האם בהכרח אז כל מי שמתחתן, בהכרח מתחתן עם מראה שלו? כאילו...
[1:46:58] טל בשן: אני לא, לא רוצה להגיד את זה, זה נראה לי כוללני מדי, אבל אני יכול בוודאות להגיד שכל קונפליקט מתמשך בתוך זוגיות הוא מראה. ואם הוא לא מנוהל, מתגרשים ממראה. ובא לי להגיד, סתם איזה מספר, 90% מהגירושים הם גירושי מראות. אבל למה לא כל, הרוב המוחלט כאילו, משהו כמו 90% מתגרשים?
[1:47:22] טל בשן: אה, חצי מתגרשים, חצי מפחדים. לא יודע, ולעשרה אחוז יש מלא מזל.
[1:47:28] טל בשן: אני, אני... אתה יודע, אני נכון, לנו הייתה זוגיות מאוד מאוד קשה, למעיין ולי. באמת, עברנו גיהינום. ו...
[1:47:40] טל בשן: עבדנו עם מראות באיזשהו שלב, אני חושב שזה אחרי שאנחנו עוסקים 22, 23 שנים. אני חושב שאחרי איזה 14 שנים היא באה לעשות קורס. אימפקט הבסיסי, ואחר כך עשתה עוד קורסים וזה. ושמה היא, אני ידעתי את המראות כל הזמן, גם היא הצטרפה. והתחלנו לעבוד עם מראות. והיום כל פעם שאיזה זוג מתגרש, אני אומר לה בסוף, בסוף אנחנו נקבור את כולם. כי, כי עברנו דרך קשה. אנחנו היינו אמורים להתגרש עשרות פעמים. אני אומר לכם את האמת, אני אומר את זה בגאווה גם כי, כי עבדתי מאוד קשה בשביל לייצר משפחה מאוד מאוד עוצמתית.
[1:48:17] טל בשן: אבל עבדתי עם המודלים. בגלל זה אני גם כל כך בטוח בהם, כי זה לא רק שאני מלמד את זה ורואה את זה כל כך הרבה אנשים, פשוט עבדתי עם החומרים האלה. אני יודע מה המראות שמעיין משקפת לי, היא יודעת לפחות חלק מהמראות שאני משקף לה. וכשהכל גלוי, אתה לא יכול להמשיך להתקשקש ברפש, כי כי זה, זה הכל סתם קשקושים, אתה יודע מה באמת קורה. אני יודע שכשהיא תופסת לי את החניה, זה קשור לחוויה שלא רואים אותי ולא כי אני צריך לתמרן פעמיים. ואיפה לא רואים אותי, יושב לי בילדות, אני יודע יפה מאוד. וכשהיא הולכת לפגישה ומתהדרת בנוצות שלה, וזה מעצבן אותי, אני יודע שזה קשור לפחד שלי להתהדר בנוצות שלי, כי אבא שלי היה כזה כל היום עם הנוצות וזה גרם לי בושות, הפורד היה חרא, חדשה. ולי קראו 'The Winner' מהבוקר עד הערב. לא רוצה להיות, לא כמו אבא שלי, ולא רוצה שיעליבו אותי. ואשתי עומדת ככה ומספרת שבטלוויזיה, ובטלוויזיה, ושאמא שלך סתמי את הפה.
[1:49:30] טל בשן: אבל אני כבר מבין שזו השתקפות, וזו מראה, וזה שלי, ויש לי עבודה, ומראה שחרר, וסרגל התר, ושאמא שלך כאילו... אז אתה מפסיק כל הזמן להאשים את האחר בחוויות הפנימיות שלך, כי כולם מבסוטים מזה שהיא מספרת על עצמה, ואיפה היא הייתה וזה, ורק אני באש. מה הסיפור שלך?
[1:49:51] טל בשן: מתחילים לעבוד עם החומר. אומרים, "אוקיי, כן, יש לי פחד, כן, אני אבא שלי, לא, אבא שלי". כאילו, אני מקצר, כן? יש פה תהליכים ארוכים.
[1:50:03] טל בשן: בסוף אנחנו מתחתנים, ובעצם, או בתוך זוגיות, תמיד, תמיד שי, יש שיעור. האם, אני מסתכל נגיד על האח האמצעי שלי, או האח הקטן שלי, הוא התחתן, הרמוניה מוחלטת. זה קורה פעם בליקוי חמה. יש מישהו שמתחתן וזהו, happy ever after. אבל רוב האנשים לא, יש להם, יש להם כוחות שפועלים בהם, וזה בסדר.
[1:50:28] טל בשן: חבר'ה, יש לכם הרבה הרבה על מה לחשוב, נכון? אני חושב שזה שיעור שצריך לראות אותו עוד פעם. עכשיו, מה אני מבקש מכם? אנחנו, יש לנו עוד מה ללמד, אנחנו נלמד תיקון כפעולה הפוכה להרגל, זה נלמד חוק סיבה ותוצאה, ונלמד עוד כל מיני דברים. עכשיו, התרגול שלכם עם המאמנים הוא קצת עולה שלב. עכשיו תקשיבו, הדבר הזה הוא מאוד מאוד מורכב. אני מבקש שתשחררו עכשיו את הדווקאות הזו, את הטהרנות הזו של להגיע ממראה עד ליד האוחזת. בסדר? זה לא המטרה, המטרה היא להתחיל לעבוד עם מראות.
[1:51:06] טל בשן: עשיתם שניים-שלוש שאלות, התקדמתם, רווח אדיר. ככל שתעמיקו יותר, אתם תדעו יותר על עצמכם. האם זה כיף להגיע לקצה? כן, זה חובה להגיע לקצה, לא. אני רוצה שתתחילו לעבוד עם המאמנים, ב... לעבוד עם מראות, ותתחילו להיכנס פנימה. זה ה... תתחילו לעבוד עם החומר. תקשיבו עוד פעם לשיעור. תשתמשו... אגב, גם מעגל אפרט אפשר לעבוד איתו, כן? אירוע. אשתי תופסת את החניה, זה אירוע. מה המחשבת הבזק שלי? אף אחד פה לא סופר אותי. אה, מעניין. למה כ שלא סופרים אותי, זה מ... אה, כי אני סופר את כולם. טה טה טה טה טה, מגיעים לאיזה שורש. כלומר, אנחנו יכולים לעבוד על מראה גם אפילו רק עם המעגל אפרט. אירוע, פרשנות, רגש, תגובה. אירוע, פרשנות. זוכרים שעשינו את זה בתחילת הדרך? ממש עם זה אפשר לעבוד. ממש ללכת עם זה לאט לאט.
[1:51:59] טל בשן: זהו. מה שלומכם?
[1:22:06] טל בשן: איך היה?
[1:22:09] דובר 54: ממש טוב.
[1:22:10] עידו: בא לי לשמוע את הפרק האחרון בפודקאסט.
[1:22:15] טל בשן: איפה, איך הוא קשור?
[1:22:17] עידו: הסערה שבי והשקט הנפשי.
[1:22:24] טל בשן: כן.
[1:22:27] טל בשן: טוב, אחרי הקורס תקשיבו לפודקאסט לאט לאט מהתחלה, אתם תבינו אותו קצת אחרת, אני מניח.
[1:22:34] טל בשן: טוב, חברים, תודה רבה. נתראה, בעזרת ה' צריך לענות לבת שלי, היא התקשרה לי על זה שדפקו לה את הפז"ם.
[1:22:42] טל בשן: נתראה בקרוב. ביי ביי.
[1:22:46] דובר 55: ביי.
[1:22:47] דובר 56: תודה רבה, ערב טוב.
[1:22:48] דובר 57: ביי.
[1:22:48] דוברת 58: ביי.
[1:22:49] דוברת 59: תודה.
[1:22:49] דוברת 60: ביי.
[1:22:50] דובר 61: תודה.
[1:22:50] דובר 62: תודה.
[1:22:51] טל בשן: ביי.
[1:22:51] דוברת 63: ביי.
[1:22:52] דוברת 64: תודה.